29.08.1992г.суббота.

В 7.35 встал. Посмотрел в окошечко, а трава в инее,  морозец, туман. Пошёл к ручью, помылся. Собрал свою поклажу, навьючил на своего коня и повёл его к трассе. 
  Сел и стал неторопливо нажимать на педали. Безлюдное место. Оглядываюсь: сопки, перевалы, редкий кустарник, кедровый стланик попадается.
   Проехал немного и перед мной открылась долина. Проехав ещё я остановился у маленького ручья, а рядом указатель, который гласит, что это граница Магаданской области с Якутской АССР. Это и водораздел одновременно. Произошло это в 9.00 утра.

Перешёл по досочке ручеёк и оказался в Якутии. До Хандыги 600 км. Здесь расположился 3й Индигирский перевал. 
  Еду и вижу много речушек. А вот ремонтируются не все, где то и раздеваться приходится. В брод перехожу, а ножки водичка хорошо обжигает.
    10.50, проехал 60 км. Памятник, водитель погиб.  Надпись: Попов Пётр Иннокентьевич 1936-1981г.г. Постоял, монетку положил на столик.
    День разгулялся. Стал чаще останавливаться и пить воду с ручьёв и обливаться. Дорога тяжёлая, солнце в лоб. Морит. Как резко поменялась погода, да и климат тут другой. Лай собак послышался, значит жильё рядом.

К 13.00 подъехал к посёлку связистов - Куранах Сала. ЛТЦ-3 (Линейно-технический цех), Технический узел союзных магистральных связей и телевидения №6 (ТУСМ-6). Состоит посёлок из одного двухэтажного здания. Встретился с двумя рабочими, познакомились. Одного зовут Владимиром, другого Борисом. Коротко рассказал о себе. Они пригласили к себе в общежитие и накормили меня. За обедом предложили остаться и истопить к вечеру баню. Согласился.
   Расположился и прилёг на два часа. В 17.00 встал. Тут ребята предложили взять удочку и порыбачить в речке. 
   Речка рядом, прошёлся с удочкой по берегу. Не клюёт, но хариус есть, его видно как плещется. Рядом лес и много брусники. Вот на ягоды я напал. Попалась и красная смородина. Наелся до искомины и вернулся в посёлок. 
    Вижу к бане никто не подходит. Взял и натаскал воды, затопил. Надо было раньше этим заняться. В 21.30 ужин. Баня была готова только за поночь. Попарился хорошо. В 02.00 добрался до койки и уснул. Это была моя первая баня в пробеге Магадан- Таллин.
   За день 80 км. Ок - 816 км.
