28.08.1992 г. пятница

Встал утром при смене дежурных. 
Заступил прапорщик Кузовников А.А., а знаем друг друга по службе. Разговорились. Оставил мне свой адрес. 

В 10.30 проводил меня. 
Мороз был ночью. Здесь уже климат резко-континентальный.

Доехал до 717 км магаданской трассы, где мне поворачивать налево, в сторону Адыгалаха. 

Вот и препятствие - река. 
Но мост ещё «дышит»: можно проехать мне, а вот машинам увы! 
Деревянный, славно *сработаный* зэка! 
Высокий, длинный и прилично выглядит. 

Прошли дальнобойщики с «горючкой».

Доехал до висячего моста, было 17.40. 
Тут ужин себе устроил. Открыл тушёнку.

Продолжаю движение по тяжёлой трассе. 
Здесь за дорогой нет надлежащего ухода. Основной поток идёт через Усть-Неру. Никто не грейдерует. Глушь. Никаких машин . 

Проехал указатель: 726км/726км. 
Середина колымской трассы Магадан - Хандыга. 

Вот ещё один мост, каменный. 
Дело уже к вечеру. 
Эта речка - верховье Аян-Юряха. 
Время 21.20. Перекусил. 

Со стороны Якутии к мосту подъехали три мужика на камазе № 00-01 МА! 
Это - Марков А.В., Михеенков А.С.и Чкалов Н.И. Едут в Кадыкчан. 
Михеенков Александр знает Володю, которого вчера я встретил! Ну и теснота на Колыме. Не разойтись на таких просторах! 
Поужинали вместе. Разговорились. 
Оказывается Саша Михеенков с Эстонии! А мне туда и ехать! Там у него мать живёт на Нарва мнт.№114. возле Певческого поля. Дал мне адрес и попросил зайти к ней. Выполню!

Посоветовали, пока совсем не стемнело, мне поспешить и переночевать в избушке, которая в 6 км отсюда. С левой стороны. Не проморгать! Напоминают.

В 22.00 погнал. 
Вдруг передо мной лосиха с лосёнком перешли дорогу. 
Я им не мешаю и они мне. Разошлись. 
Жму педали. 

В 22.30 увидел избу! 
Сделал пожёг бумаги и газет. 
Забрался в спальник. 
В 01.30 какой-то шум был около избы, шорохи у дверей. 

>**info**
Хорошо потрудился сегодня за день 136 км. Ок - 736 км.