30.08.1992г. воскресенье.

Выспался. Позавтракал. Сходил к начальнику ЛТЦ-3 и попросил сделать в дневнике отметку. Сантехник Борис и Владимир тоже расписались. Всех поблагодарил за гостеприимство и пожал руки.

 Сбор и в 11.30 был готов продолжить путь. В 11.40 в брод перешёл речку, так как мост разобран. А машины свободно проезжают по мелководью. Оделся и снова в седло.
  Тепло. Дорога сносная. Пронёсся по "американским" горкам и пошли поля. Встретил мохнатых якутских лошадей с длинными хвостами, которые были столь длинные , что касались земли. Несколько табунов с вожаками во главе кормились справа и слева от дороги, которая, прямая как стрела, разделяла огромное пастбище.

  Еду. После 43 км сделал себе перекур у речки. Подъезжая к сельскохозяйским постройкам справа увидел очередной памятник у дороги. Вот и знаменитая Индигирка, быстрая и полноводная. Мост деревянный, сносный, но смотреть под колёса надо, проколов нам не надо.

   Проехал Куйдусун. В 15.05 въехал в Томтор. Подъехал к стеле "Полюс холода -71.2", а рядом никого. Хочу, чтобы кто нибудь сфотографировал меня на этом историческом месте. Проезжала машина. Я остановил. Водитель с аэропорта едет. Попросил его выйти и сфотографировать меня. Молодец, проникся и сфотографировал. Поблагодарил и хотел было ехать, а вижу следующую картину: два якута бегут в мою сторону. Насторожился. Подбегают и спрашивают:"Что привёз? Давай водку! Вот 500 рублей".
Я им отвечаю:"У меня нет водки". Они:"Ты что турист?" "Да, путешествую"- ответил я. Подумали, что такой навьюченный и машина остановилась, значит продавать приехал, челнок. Разочарованные они отправились обратно в посёлок. А я сел и поехал дальше. 
  Справа было кладбище, неогороженное, по которому ходили коровы. И вся сопка в параллельных полосках - это тоже коровьи тропы.
    Опять горочки преодолеваю, а между ними тундровые поля, на которых лежат маленькие кучки сена. 
    19.20 встречаю на дороге дальнобойщиков. Костерок, ужинают. Пригласили и меня к костру. Познакомились. Эдик и Анатолий Усть-Неры, едут в Хандыгу. Предложили свои услуги и взять меня с собой до Хандыги. Я, конечно, вежливо отказался. Солнце вот вот закатится, а мне до Ючюгея добраться засветло надо. Поблагодарил ребят за ужин и поехал. На часах 20.00. Дорога хорошая и настроение от таких встреч поднимается.
     За 10 км до посёлка Ючюгей меня обошли ребята. Они проклаксонили, а я помахал рукой.
   В 22.50 показался Ючюгей, но он от трассы в стороне. Спустился. Доехал до телятников. Обратился к мужчине, он мотористом здесь работает. "Где бы мне переночевать?" - спросил я. Он без всяких расспросов повёл меня к дому, где я и остался. Это был дом Винокурова Василия Степановича, директора АОПХ "Ючюгейское", а его жена, Маргарита Егоровна, глава администрации сельского совета. Меня очень тепло встретили. Накормили и уложили спать. Село небольшое, в котором живут в основном оленеводы, животноводы и коневоды. Василий Степанович является к тому же депутатом Верховного Совета Республики Саха Якутия.
  За день 142 км. Ок - 958 км.
