31.08.1992г. понедельник.

Встали рано. Позавтракали. Рассказал о путешествии.  Василий Степанович поделился о своей деятельности в селе. С радостью сообщил, что его дочь поступила в Якутский университет. Сделал отметку в моём журнале и пожелал счастливого пути. Поблагодарил и в 9.30 выехал на трассу.
   Мороз был ночью. Туман стелется. Небо в дымке. Через 25 км посёлок Агаякан. Река одноимённая, большая. Мост мощный. Через 2 км слева метеостанция "Агаякан" стоит.
     Проехал ещё 39 км. ЛТЦ связной пункт, около него и перекусил. Мошкара облепила. 
   14.00 обед. Место очень красивое, у реки, которая очень порожистая. Шум стоит. Открыл тушёнку, 1/2 съел. Хлеб с маслом, 1/2 шоколадки, отвар шиповника, витамины. Пообедал, подошёл к реке. Поразительно, зеленовато-голубая река! Изумрудная можно сказать. 
   Ещё 36 км и Кюбюме. Тоже посёлок связистов(ЛТЦ-2). Проехал 14 км и полетел багажник. Связал его верёвкой.  Темнеет. Вижу слева что то большое и белое: снег?, озеро?
  Огонёк увидел - это посёлок. 3 км ещё. 18.15 прибыл в Кюбюме. И сразу в столовую, потом в магазин. Там купил хлеба, весового, две буханки за 27 рублей. И продуктов на 197 рублей: две банки баклажанной икры, конфеты и пряники.
    Отправился искать начальника ЛТЦ. Нашёл, её зовут Максимова Валентина Михайловна. Она разместила меня в гостинице. После устройства я занялся починкой багажника. Нашёл дизелиста Андрея, который и приварил его. А второй багажник скрепили связкой. Андрей поделился хорошей новостью: сегодня у них баня. 
   в 22.20 в баню. Попарился, постирался. Это была вторая баня. 00.00 с бани. Чай. Разработка маршрута на завтра.
   За день - 92 км. Ок - 1050 км.
