24.07.1993г.суббота.

В 7.00 проснулся, встал в 8.30. Завтрак. Сбор. Иван Мефодьевич сделал запись в моём бортовом журнале. Пожелал крепкого здоровья, благополучного завершения велопутешествия в Таллине, чтобы мир и дружба воцарилась между русским и эстонским народами, встречи с родными и близкими.
   В 12.10 предложил пройти в центр города на маленькую экскурсию. Прошли по улице Ленина, дошли до театра, построенного в 1972 года. Подошли к вечному огню, за ним дом старой постройки - это техникум в честь "300 летия дома Романовых. 

  Вернулись, на память сфотографировались у дома, а в 12.40 мы крепко обнялись и я продолжил свой путь.
   В 16.15 сделал первый привал в тенистой берёзовой роще. Всё хорошо, но комары закусали.
   Проехал 45 минут и новый привал. Увидел придорожную дождевую "купель" и не мог не остановиться, надо освежиться. Жарко.
   Ветерок напомнил о себе и дует в лицо, не даёт развить скорость. 
   Скоро граница Казахстана (Северо-Казахстанской области) с Россией (Курганская область). Проехал приграничный совхоз "Раздолье". 
   20.50 - Петухово, 1779 год образования.
   2.00 - магаданское время.
   21.00 - казахстанское.
   20.00 - местное, курганское.
   18.00 - московское.
   Петуховская таможня.
   На таможне вед. инспектор Ноженко поставил печать и после записи: "Таможня даёт добро!" я въехал в Россию. На таможне с пониманием и вниманием отнеслись ко мне. Предоставили помещение кухни, где я приготовил себе чай, заправил им фляги. Подсказали как дальше ехать.
   Проехал примерно 13 км. Маленькое село, в котором нет гостиниц, но перед въездом, слева стоит копна сена. Сворачиваю туда и с тыльной стороны укрылся там, от накраптывающего дождя. В оборудованной нише перекусил и подготовился к ночлегу.  Заполнив дневник я уснул. На часах было 22.00.
    Петуховская таможня.  
  За день 113 км. Ок. - 7598 км.
