23.07.1993г. пятница.

Утром встал, поблагодарил Сергея за гостеприимство и поехал на улицу Советскую, где проживает сослуживец Александра Людвиговича Греци, Иван Мефодьевич Стрик. 
 Приехал к дому. У входа была одна бабуля, которая пронзительно на меня смотрела и была чем то недовольна. Я позвонил, вышла молодая девушка, как потом выяснилось - это была внучка Ивана Мефодьевича. Бабка шла следом и когда открылась дверь крикнула девушке:" Не пускай, вызову милицию!"
  
   Во-первых я заехал в ГОВД, там мне как всегда поставили печать на память о пребывании в этом городе. Эту процедуру проделал лейтенант милиции Шуринов. 
  Оттуда мой путь лежал на улицу Горького. Когда я был в Улькане, на БАМе, прикомандированный Победа просил заехать к своеку Абканову Николаю. Подъехал к дому, встретила жена Николая - Люба. Объяснил ситуацию. Она пригласила в дом и предложила отобедать и принять душ с дороги. Задушевная беседа у нас получилась, жаль не было самого свояка Николая. Я поблагодарил Любу и передал привет Николаю. 
  После этого я отправился снова на Советскую. Опять открыла внучка, но на этот раз она пустила меня. Мы познакомились. Её зовут Марина. Но ещё нет Ивана Мефодьевича, не вернулись с грибов.
  Я занялся велосипедом. Заменил нипелёк. Накачал колесо. Поставил. Порядок. Умылся, постирался. Сходил в магазины. Купил сок яблочный, два хлеба, кефир, сырки, творог. Вернулся и мы с Мариной попили чаю. Гроза! Ливень! Приехали с грибов Иван Мефодьевич и его жена.
   Пошла оживлённая беседа, воспоминания. По телевизору показывали передачу: "Поле чудес". 
  За ужином вспоминали Александра Людвиговича и Нину Тимофеевну, друзей по службе. Три чакушки за встречу, за друзей, за мир! Великолепный грибной суп отведали. Жарницу из белых грибов! Чай. 
  Сон великолепный! Приснилось:"... ехали классом в Клога Ранд! Классная руководительница Людмила Акселевна, одноклассники - Игорь Куник, Лютер Юра и другие. Заехали домой, я выгрузился и поехал ещё на пляж, к морю...."
  За день по городу 10 км.  Ок. - 7404 км.
