25.07.1993г. воскресенье.

Встал в 5.00 и снова уснул. Проспал до 7.30. Дождь накрапывает. Выехал в 8.15. В 9.25 перекусил.
   Дождь усиливается. Промок.
   11.25 заехал на остановку и стал пережидать. Дорожный указатель показывает поворот налево: до Макушино - 3 км.  Багаж, пропитанный дождём стал тяжёлым. Значит спицы будут лопаться.
   В 11.55 в путь. 
Доехал до кафе "Раздолье" - обед на 510 руб. Здесь оставил на столе визитку, Юры Михайлова с Мариинска. В 13.50 в путь.
   В 15.10 ремонт. Снял левую педаль, разобрал и смазал. Подкачал колёса, перебрал багаж и в 16.35 отправился в путь.
   По дороге встретился мотоциклист. Поинтересовался куда я еду. После полученной информации он ответил, что жена у него с Каунаса. Хотя это не Эстония, но Прибалтика. Перекрёсток. До Кургана 70 км, налево Лебяжье - 14.5 км и Арлагуль -17 км.
    После ремонта, когда починил и велик бежит славно и километры бегут. Дорога отличная. Мчусь. Но и машины мчаться и давят живность на такой дороге. Два ёжика и ещё какой то зверёк стали жертвами.
   21.00 появились Варгаши. Повстречались дорожные попутчики, которые попросили сфотографироваться. Представились - Олег и Женя. 
    23.00 въехал в ночной Курган. Через город протекает грязный Тобол, объезжаю город. Болотистая местность, вода затхлая, неприятный запах и много комаров. На заправку. Там узнал, что впереди есть мотель. Спешу, темнеет. Справа увидел строящиеся дачные домики. Свернул туда. Искать мотель не хочется, устал очень и полная мгла. Обошёл две постройки - закрыто. Сарайчик один был полый. Постелил доски на балки. Обустроился поудобнее, перекусил и повалился спать. 
в 23.40 закрыл глаза.
   За день 153 км. Ок. - 7670 км.
