4.09.1992г. пятница.

Встал в 7.00. Позавтракал. Тут и Николай проснулся.
  Отправился в поселковый совет. Там меня принял первый заместитель - Юрий Николаевич Иванников. Он пояснил, как мне лучше переправиться через Алдан в Усть-Тату. Помог с размещением, связался с человеком, отвечающим за спорт и направил в спортзал. А в дневнике написал:"Лыжин С.А. прошёл Хандыгу. 4го сентября 1992 года". Поблагодарил и отправился в спортзал.
    В спортзале познакомился с Евгением, который отвечает за спортзал. Разместился в его кабинете. После размещения пошли в баню. Это моя третья баня.
  В бане повстречался с кочегаром Анатолием,который видел меня в магазине №12. Запомнил, нового человека сразу видно. Пропарились хорошо, а жажду утолили ароматным чаем. После бани мы с Женей отправились в спортзал.
    В спортзале я познакомился ещё с интересным человеком - Кондриенко Геннадием, он занимается атлетизмом. Есть у него свой тренажёрный зал, который он сам оборудовал и содержит в прекрасном состоянии. На стенах в большом количестве висят цветные афиши, посвящённые атлетизму в нашей стране и мире, с чемпионами мира и Европы. При знакомстве Геннадий сразу угостил меня шоколадкой "Алёнка".
    Геннадий коротко ознакомил меня с залом и окрестностями спортивного городка. 
    В 15.00 Евгений пригласил меня к себе  пообедать, он живёт рядом, на улице Геологов. После обеда я отправился гулять по посёлку.
  Во-первых сходил на главпочтамт. Позвонил в ГОВД г.Магадана. Дозвонился до   Паши Бабкина и сообщил, у меня полный порядок и жду переправу через Алдан. Далее, по цепочке, Паша передаст эту новость всем моим друзьям.
  После направился к пристани. Нашёл диспечера. Узнал от него , что завтра ракеты не будет, только послезавтра.
Отправился в спортзал. Там пообщался с атлетами и единомышленниками по спорту.
   Вечером в спортзал зашёл Валерий, который только что прилетел с Якутска. Он председатель спорткомитета посёлка Хандыга. После нашей беседы с ним, он презентовал мне багажник и велосипедное колесо. Всё это мне очень необходимо и прибыло в нужное время. Поблагодарил и мы все сфотографировались на память. Геннадий был рядом и в свою очередь дал мне ценный пакет в дорогу. Содержимое пакета состояло из глюкозы, дополнительного спортивного питания и 11 шоколадок. 
   В кабинете, где я разместился, был телевизор, так что я был в курсе всех новостей. Уснул в 1.00, просыпался в 4.00 , 6.00. Писал, читал, пил чай, слушал радио.
