8.09.1992г. вторник.

Встал в 4.00. Вернее не могу спать, когда  невинная скотинка страдает. Ворочается, похрюкивает в мешке. Не воля одно слово.
  Тихонько вышел с РОВД и поехал по безлюдным улицам. Выехал на трассу и решил ехать до самой Лены, до Нижнего Бестяха. Бестях перводится как "сосна", "сосновый".
     Дорога гравийная, но ехать можно. Солнышко поднимается. Стало веселее ехать. Проехал Маралайы и Нуорагану, не сворачивал, как советовали. 
    С 12.00-13.00 обед прямо на трассе.
 15.00  подъезжаю к Тюнгюлю. Навстречу мужик идёт, поравнялись и спрашивает:"Закурить не найдётся?"
 Отрицательно помотал головой, а про себя подумал:"Вот мне ещё сигарету в зубы и попыхивать ехать!" Или велогонщики едут и у всех сигареты в зубах? Или гребцы, пловцы, борцы с сигарой? Смешно.
  15.15 Тюнгюлю. Вижу столовую справа. Подъезжаю, вот думаю сейчас поем, проголодался очень. Обед у них. Отказали. Как же так, обеденное время у людей и они в это же время уходят тоже на обед. Вроде нонсенс. Ждать не стал. Зашёл в соседнюю контору, попросил воды. Дали и поехал дальше к великой реке Лене.
   За 25 км до Бестяха появились сосенки. Вот появилась река с островами. 
Добрался на часах 20.15. Устал. Ехал по гравию и отбил все ладони. 
    По главной дороге еду и увидел справа  ПОМ (поселковое отделение милиции). Спешился и в дежурку. Обратился к дежурному старшему сержанту милиции Михайлову М.М., который поставил мне печать Н.-Бестяхского ПОМ, М-Кангаласского района. Дежурный инспектор Павлов тоже оставил свою отметку в журнале.
 Здесь же мне подвернулся на счастье сержант милиции Колесов Иван, инспектор ДПС ГАИ. Он мне очень помог с ночлегом и ужином, а со сваркой договорились на завтра. Багажник у меня опять отвалился, левая вилка.
  Иван пояснил как дальше ехать, состояние дорожного покрытия, как никак гаишник. Сам он живёт с родителями в Майя - это рядом в 36 км. Сегодня он дежурит. Повезло мне. Я присмотрелся к нему. Он молод, но ведёт себя так, как хотели бы видеть наши граждане своих народных милиционеров. Защитников от всяких хулиганов и тех, кто нарушает общественный порядок. Милиционер должен быть внимательным, вежливым, отзывчивым, помочь в трудную минуту любому гражданину, нуждающемуся в этой помощи. Всё это есть в Иване. Да к тому же он высокий, красивый, аккуратный, чем не пример для подражания!
  Помог он мне с ночлегом. Разместил в домике для приезжих, прикомандированных магаданцев. Он так и именуется "магаданский уголок".
  Я помылся. Потом стал готовить ужин. В этом тоже помог Иван. Дал капусту резаную с рисом и овощами, жир, два яйца, галеты, чай, сахар, хлеб. Поужинал и в 1.00 уснул. Приснилась одноклассница Ангелина и шкльные друзья. У них какой то вечер был. 
  За день 170 км. Ок. - 1720 км.
