3.09.1992г. четверг.

Встал в 7.00 местного времени. Позавтракал, ещё вчерашняя зайчатина осталась. Теперь надо заняться ремонтом багажника.
    Пошёл искать мастерские. Повстречался мужчина, с рыжеватым волосами. Познакомились, его звать Никитенко Владислав, он с Кюбюме, которое я уже проехал. Некоторые при встрече с ним так и зовут "Рыжий Славка". Он заядлый охотник, рыболов, пишет стихи. Любитель природы. Звал меня в тайгу, на охоту. Я охотно бы отправился с ним в тайгу, но сейчас у меня другие планы и проблемы, в которые и посвятил его.
    Слава охотно принял участие в желании помочь мне. Пошли в сварочный цех к его знакомому Геннадию. Там мне заварили проблемные места на багажнике и мой конь снова готов к бою. Поблагодарил всех и отправился на обед. Сбегал в бухгалтерию и поставили печать - территориального производственного объединения международных связей и телевидения № 18.
    До Хандыги 72 км осталось. При хорошей погоде и отличном покрытии можно не напрягаясь за 3,5 часа проехать.
    Собрался и в 13.20 выехал. Дорога отвратительная: крупный гравий, трясёт ужасно. Руки немеют быстро, все отбил. Скорость 15 км/час. И очень скучно и монотонно тянется дорога. Ровная, без холмиков. Через 65 км остановился, чтобы перекусить. Только в 18.45 прибыл в Хандыгу, потратил 5часов и 25 минут.
    Поехал в поссовет, но там уже нет никого. Глава администрации Протопопов Ефим Егорович в Москве. Дали номер телефона. Заехал на почту, затем по магазинам за продуктами. Две буханки хлеба - 20 рублей, масло - 27 рублей, молоко - 10 рублей и конфет на 60 рублей купил. 
    Отправился в общежитие автобазы. Там я встретился с дальнобойщиком Николаем, с которым мы пересеклись на трассе, на 247 км у дорожников. Здесь мы разместились на втором этаже в комнате №20.
   Принял душ, постирался, поужинал. Зашил куртку. Какой маленький участок нудной и плохой дороги проехал, а как вымотался и очень устал. Сделал такой вывод: пусть самая плохая дорога сейчас перед тобой, но и она когда нибудь, да кончится! И ещё: это для того такие дороги, чтобы интерес к жизни не остывал.
  За день - 72 км. Ок - 1373 км.
