2.09.1992 г. среда

Встал в 7.30 по-магаданскому времени, а по-местному в 5.30. 
Выехал сразу.

Красивые места, глухие. Машин нет. 
Справа быстрая, горная, чистая река. 
Отвесные скалы. 
По горочкам «американским» поехал. 
Успеваю со спуска поддержать скорость и взлететь на новый гребень, а за ним опять спуск пошёл. Только крути! Не расслабляйся!

На 187 км заброшенные бараки, здесь выселенные строили дорогу. 
Гулаговские места. 
А вот и прижим с петлёй -«Чёрным» зовётся или «Чёрная пасть». 

Подъём около 3 км. 
Если зимой обледенет, то серъёзную опасность представляет этот участок. Внизу уже один «кольмар» лежит. А по мере движения вверх, слева столик опять стоит - в память. Внизу шумит быстрая речка лазурного цвета, а вверху над ней, подальше от прижима, мостик висячий маячит. Романтическая картинка, но суровая. 
    Вот и вершина. Поставил велосипед у большого камня, а сам вернулся к прижиму, чтобы ещё раз полюбоваться творением природы. Перевёл дух, отдохнул и на спуск. Но на спуске справа метеостанция "Западная". На часах 11.00 местного. Заехал. 
   Встретила меня дружная семья Арменова Сергея Александровича с женой и сыном Денисом. После знакомства Сергей спросил желаю ли я перекусить? Я ответил, что не откажусь от чая. Сегей спросил меня не зря. Проезжал здесь на велосипеде Павел Конюхов с другом, брат знаменитого Фёдора Конюхова. Тогда Павел категорически отказался от пищи, они использовали только подножий корм в путешествии.
   Сергей угостил меня великолепным приготОвленным супом. В дорогу дал мне сгущёнку и тушёнку. Я поблагодарил за гостеприимство и необходимые в дороге подарки. В журнале у меня появилась печать ещё одной метеостанции "Западной".
  На этом мы расстались с семьёй Сергея. Я продолжил спуск. 14.30, до Тёплого Ключа примерно 100 км. 
   Проехал "Белый"прижим, некоторые называют его "жёлтым" из-за цвета песка. Вдруг камазы появились. На встречу мчались, как на пожар. Это дорожники. Так неслись, что некоторые зайчики не успевали с дороги убежать и попадали под колёса. Много подавленных было. Некоторые ещё раненые шевелились. Тут я подобрал одного на обед. 
    Проехал посёлок "Развилка". Опять оторвался багажник. Ремонтирую. Сколько времени у меня это отнимает.
    Вот появилась долина. Вышел я с горной системы. На 140 км появились ёлочки! Растут. Климат изменился. На 133 км опять багажник отвалился. Закрепил. Попил чаю с хлебом и баклажанной икрой. 

    Осталось 42 км. Марафон.   
В 20.30 приехал в Тёплый Ключ. Нашёл ЛТЦ. Темно. Дежурные по ЛТЦ направили к начальнику. Стучусь, дома жена начальника Тамара Александровна. Объяснил ситуацию. Она взяла ключи и открыла мне комнату в ощежитии. Очень грязно, через окно бомжи залезают и устраивают попойки. Помылся, приборку сделал в комнате, постирался. После начал готовить ужин. Снял шкуру с зайчика, выпотрошил и картошечкой сварил супчик. Бульон получился неплохой.
  За день - 177 км. Ок - 1301 км.
