6.09.1992г. воскресенье.

Встал в 4.15 и сразу на пристань. Ещё темновато. Народу многовато, но билет достал. Купил за 364 рубля, сбор - 8 рублей и багаж - 86 р. Прохладно, по реке стелится туман.
  Ровно в 6.00 отчалили. На следующей пристани стояли 30 минут, из-за тумана. В салоне было тепло и через некоторое время  я уснул. Встал через два часа. Вышел на корму. Туман рассеялся, солнце ярко светит. Хороший день, только и крутить педали. Река Алдан широкая, чистая, с высокими берегами, на которых растёт лиственница, берёза, ель. Всё пожелтело - золотая осень. 
  11.30 - Усть-Татта. Моя пристань. Вышел. Поднялся на высокий берег. Проверил аммуницию, поддтянул багаж и поехал по посёлку. Улица вывела меня на трассу, которая привела меня в посёлок Уолба. 
    В посёлке имени П.Алексеева, революционера, решил перекусить. Места очень красивые, поля чередуются с берёзовыми рощами, встречаются коновязы, которые устанавливают в честь праздника, юбилея или важного события. Свободно гуляют коровы. 
   Дорога сухая, твёрдый грунт. Мне просто повезло, а если был бы дождь, то дорогу развезло и было бы скользко, грязь и лужи. Передвигаться было бы проблемно, а мне это не надо.
  Через 55 км на дороге одинокая изба стоит. Подъехал, на памятной доске прочитал:"Здесь 1883-1890г.г. жил Ионов Всеволод Михайлович, этнограф, педагог(политссыльный).
  Еду, а левая педаль партачить начинает, клинит. Подремонтировал. За 12 км до посёлка сорвалась резьба на правой педальке. Опять ремонт.
   За 8 км до Ытык-Кюель догнал меня мотоциклист с коляской. Остановился и поинтересовался куда я еду. Предложил мне доехать до Ытык-Кюель и переночевать у его родственников. Согласился. Он поехал и обещал встретить в посёлке. Я поехал за ним.
   В 18.40 въехал в посёлок. Еду по главной улице и вижу, стоит мотоциклист и машет мне рукой. Подъехал и последовал за моим гостеприимным доброжелателем. Остановились у дома. Представился - Большаков Василий Егорович.
    Зашли в дом. Василий представил меня хозяйке - Нине Ивановне Саввиной. Она сразу же мне доложила, что была в Таллине по туристической путёвке и ей очень понравилось. Василий, как приехал затопил баньку. Пока вели беседу, расспрашивали друг друга за ужином, "подошла" и банька.
    Мы пошли первыми с Василием Егоровичем. Он тоже любитель похлестаться в баньке. Друг друга отпарили как следует и вышли молодыми и просветлёнными.
   После нас пошли в баню женщины, а мы сели за стол чаёвничать. И тут я удивился действию Василия. Он предложил после баньки пропустить по рюмочке. Я согласился. Он налил стопку и открыл печь, где полыхал жаркий огонь. Ловко и резко выплеснул  содержимое в печь со словами:"Чтобы ты доехал до конца!", а из печки моментально выскочил огненный язычок. Тут же заполнил стопку и произнёс  тост:"А теперь за встречу, за знакомство, за баню!"
  Посёлок Ытык-Кюель переводится как "священное озеро", пояснил мне Василий Егорович. Сам же он является главой администрации Уолбинского села. Эта была моя четвёртая баня.
   Вернулись женщины с бани и продолжился наш живой разговор. Нина Ивановна поинтересовалась:"Какой сейчас курс валюты в Таллине, сколько вещей можно провозить через границу?" И на последок дала свой домашний адрес.
  За день - 85 км. Ок. - 1458 км.
