7.09.1992г. понедельник.

  Встали позавтракали и поехали с Василием Егоровичем на мотоцикле по посёлку. Он хочет мне показать достопримечательности посёлка. Сначала поехали в парк, там и стадион есть. Это место массовых гуляний. Много в этом парке коновязов, посвящённых различным юбилеям, памятным датам, событиям. Есть коновяз, посвящённый юбилею - 40 летию электрификации страны, Якутской АССР. На одном коновязе был нарисован Иосиф Виссарионович Сталин в цвете. И, что удивило меня, никто не глумится над созданным.
  Вернулись домой на улицу Кочкина. Нина Ивановна угостила сдобой, попили чаю, а в дорогу дала огурцов, помидор. Поблагодарил и стал собираться.
  Я в свою очередь проводил Василия Егоровича до больницы. Сам в поссовет. Там помошник главы посёлка (Д.Петров) принял меня и сделал отметку в журнале.
   Рядом с поссоветом тянется аллея, где расположились портреты тех, кто погиб в Великой отечественной войне и трудился в тылу. Фотографии все цветные и качественные. Обошёл всю аллею.
   Вернулся к велосипеду и отправился по намеченному маршруту на Чурапчу.
  Когда подъезжал к посёлку Кыйы, из леса  выбежали на лужайку пионеры, лет 10ти. Появился преподаватель. Я спешился и направился к учителю. Оказывается я попал на урок физкультуры. Физкультурника попросил сфотографировать меня с учениками и передал ему фотоаппарат. Ребятам дал команду и они быстро построились, как я просил, в две ширенги. Школьники очень дисциплинированные оказались и получилось великолепное фото на долгую память. Вот только на физкультуре они были в школьной форме и в галстуках. Поблагодарил и помахав рукой поехал дальше.
  До Чурапчи ещё один раз перекусил. Идёт ремонт дороги.
   Ещё случай был. Еду и вижу в кювете лежат два якута, а мотоцикл перевёрнутый.  Думаю помощь нужна, остановился, присмотрелся. Живые и шевелятся. К ним поспешил. А в ответ пьяный голос:"Держи его, у него и велосипед есть." Один уже встал и поковылял в мою сторону. Я вернулся к велосипеду, поднял его и начал рагонять велосипед. Сел и что есть мочи стал крутить педали. Так я оторвался от хулиганов-алкоголиков. Да, не хотел бы я лишиться здесь своей "перламутровой девятки".
   Въехал в посёлок Чурапча. Доехал до столовой. Хотел поставить к крыльцу велосипед, но тут подошли шесть парней и устроили допрос.
   "Откуда едешь русичь?"
   "С Магадана"- ответил я.
    "А где границу и таможню пересекал?"
    "Там, где пересекал, никакой таможни нет." - пояснил я.
   "Ладно, иди ешь, потом поговорим?!"
   После таких слов я взял велосипед под рога и с ним вьехал в столовую.
  Поел на 44 рубля. Когда ел, ко мне подсел парень, якут. 
  "Откуда?" - спросил он.
   Ответил и спросил:"А почему у вас ребята такие агрессивные?"
  "Какие?" - вомущённо спрашивает он.
   "А вон, у столовой стоят"- показал я и рассказал о произошедшей ситуации.
  Парень вышел, подошёл к "молодой шестёрке", что то сказал и вернулся.
   "Эти тебя не тронут, а где будешь ночевать?" - отрапортовал парень.
  И в дальнейшем просил ехать и никуда не поворачивать и не разговаривать по пути. Проехать эти места. Причина проста: здесь  много чемпионов мира и Европы по различным видам единоборства. Носы всем местным побили, поэтому ищут тех, с кем ещё можно потягаться. 
 Я только спросил:" Где здесь милиция?"
 "Она рядом со столовой" - И указал где.
 Я вышел со столовой, сел на велосипед и покатил в райотдел, а ребята молча стояли в круге.
 В 17.10 зашёл в райотдел. Меня встретил дежурный инспектор Бараньков Г.Н. Объяснил ситуацию и спросил, где можно купить хлеба. Гера послал меня в пекарню, там в 18.00 будут давать горячий хлеб.
   Отправился к пекарне. Там небольшая очередь. Дождался, купил две буханки за 28 рублей. Назад уже возвращался по параллельной улице. Выхожу на перекрёсток. До милиции 500 метров. Но что я вижу. Двое хулиганов останавливают дальнебойщика и начинают трясти водителя. Просят его выйти из машины, а тут вторая фура подходит. Её тоже просят остановиться, но уже впереди этой. А заметив меня, один хулиган машет мне и кричит:"Стой!" Дело швах. Пока вторая фура медленно объезжала первую я прикрываясь ею рванул к райотделу. Бегу, прижав буханки хлеба к груди. 
  И тут в след слышу:"Держи его!"
Я бегу, сколько могу перебираю ноги, не оглядываюсь. Ноги становятся чугунными. Хлеб чуть не выронил.
  Запыхавшись, влетаю в райотдел. 
 Кричу:"Грабят! Рэкет!"
Дежурный наряд вместе со мной в машину и на то место, где это произошло.
    Машин нет. Рэкитиров нет. Начали объезжать близлежащие улицы. Изъездили всё, как след простыл. 
Я обрисовал одного: составил словестный портрет. Характерные черты, движения, а так же в чём были одеты. Дежурный, заместитель по оперативной работе, сразу просиял. Узнал этих хулиганов-рэкетиров. И мы поехали в райотдел.
 Познакомился с замом по оперработе поближе. Это Алексеев Геннадий. Он тоже занимался спортом, бегал марафон "Дорога жизни" в Ленинграде, только 20 км.
Геннадий предложил мне поужинать с ним дома. Я предложение принял и мы поехали к нему домой.
   Дома он познакомил меня с женой и детьми. Рассказал он мне про специфическую жизнь в здешних местах. Здесь нет водопровода, так как вечная мерзлота. Если мы заготовляем грибы и ягоды, то здесь заготовляют ещё и лёд. На чистых озёрах нарезают кубы льда доставляют в ледняки на хранение. Лёд есть "технический" и "питьевой", последний для употребления в пищу. Я захотел было попить и подошёл к бочке с водой, а Геннадий остановил меня и показал бочку с питьевой водой. Больно чистая смотрится. Из неё и супы варят и чай пьют. А "техническая" водичка  для остальных нужд - стирка, мойка, полив.
   Поблагодарил за ужин и Геннадийотвёз меня в РОВД. Он тоже посоветовал встать пораньше и не заворачивать в посёлки. Ехать и не включаться в разговоры с сомнительными людьми.
   Спал в подсобном помещении дежурной части. Было не очень уютно, но не на улице и под охраной. Ещё мешок с сюрпризом под лавкой был. Лежал и спал, а ночью мешок зашевелился. Вот перепугался. Там оказывается поросёнок был. Считаю я в лучшем положении был. Ну и денёк мне выдался. одни приключения и неудобства. Беспокойная ночь была. А хрюшу жалко.
  За день - 92 км. Ок. - 1550 км.
