1.09.1992г. вторник.

В 7.00 подъём. Позавтракал. Уборку сделал. Подтянул спицы. Собрался. Готов. Морочно сегодня что то. Сыровато. Смазал педаль. Вышло солнце. Утром Валентина  Михайловна предложила довезти до Хандыги из хороших побуждений, но я вежливо отказался. Пока велосипед едет и выдерживает, хотя багажники не выдерживают. Тряска на дороге сварку просто рвёт и ломает металл.
    В 11.40 выезд. Выехал с посёлка и сразу препятствие - река, но есть мост. Ещё действует. Деревянный, добротно сделан, но по весне, при разливах поток не жалеет никого и ничто на своём пути. Вчера, когда подъезжал к посёлку, слева что то белело. Это была наледь! Она даже летом не растаяла. Это место самое северное по широте, где я проеду до самого Таллина. Летом, когда гнус доканает оленей, то они спасаются в спасительной прохладе. Сейчас уже сентябрь, наледь уже никак не растает. Пришли первые морозы.
    Проехал мост и мне налево. Тут развилка. Направо дорога на Усть-Неру. Но там есть участок нехорошей дороги и мост необходимо построить. Летом проблема, а вот зимой, если поддерживают дорогу в надлежащем порядке, то как по асфальту едешь. Значит мне налево. Рядом с развилкой старое кладбище. Слева  показались олени, бредут тихонько. Это дикие, на них охота разрешена, а вот есть, которые в загонах, фермерские - вот их трогать нельзя. Отвечать придётся по закону. 
    Нахожусь в Оймяконском районе - центр пгт. Усть-Нера, а въезжаю в Томпонский район - пгт. Хандыга. На границе районов стоит метеостанция "Восточная". Здесь ещё один водораздел. И разница с Магаданом уже 2 часа. Поближе к Москве! 
  Вот и метеостанция, которая расположена на приподнятой вовышенности. Великолепный вид открывается на все четыре стороны. Собаки лают. Встречают. Вот и начальник станции вышел. 
   Поприветствовали друг друга и представились. Его зовут Сергей Васильевич Логинов. Пригласил в жилище и угостил олениной и замечательным бульоном. Сергей предложил остаться на ночлег. Заманчиво. Остаться можно было бы, но ехать надо. Погода стоит хорошая, а что ещё меня ждёт? Да и световой день не кончился, продвинуться ближе к Хандыге надо. Тогда Сергей посоветовал остановиться у дорожников, которые стоят не так уж и далеко, на 247 км, и у них там вагончики стоят. Есть вариант добраться до следующей метеостанции "Западной" и передать привет другому Сергею, который там дежурит. А до Развилки далеко, она за метеостанцИей.
   Сергей дежурит один. У него есть три волкодава, которые отнеслись ко мне благосклонно, не разорвали. Даже дали себя погладить. Дуют часто ветра. Хлеб и продукты привозят. Выходить на связь надо через три часа и давать сводку. Переговаривается с "Западной". Сергей дал бинокль и я осмотрел окрестности. Видно как пасутся олени. В 10 км забойный пункт. Слева озеро, там утки плавают. А дальше видны сопки, на которых иногда можно увидеть баранов. Тогда Сергей берёт свой карабин и идёт за свежим мясом. Здесь в комнате есть трофейные рога. Но вот пришло время покинуть это прекрасное, красивое место. Загадал про себя, что когда нибудь я приеду ещё сюда.
  Пожали друг другу руки, а затем и с собачками распрощался. Поехал бодро, с приятными впечатлениями от встречи. Хорошие люди в нашей стране живут. Достойно выполняют свой долг. Работают вдали от цивилизации, лишины многих удобств, но не ноют, не сожалеют. Сильные духом люди. А здесь хлюпики и не выдержали бы. Оглянулся, долеко уехал, но виден ещё домик на холмике. До свидания тёзка, до свидания Сергей!
   Проехал несколько интересных мест, которые имеют свои названия:"тёщин язык", "заячья губа", "вороний камень". Вот и тот мост, который ремонтируют. Слева вагончики стоят. Вот двух дорожников увидел, а остальные завтра утром с Хандыги приедут. Познакомились. Одного Виктором, а другого Анатолием  зовут. Сразу предложили чаю и хариусов отведать. Бани как таковой нет, но есть будочка опоясаная полиэтиленом с душем. В этой импровизированной бане я и принял водные процедуры. Мест свободных было много, сказали выбирай любое. Расположился. Сделал записи и приготовился ко сну. А у Анатолия вдруг зуб разболелся. Вот бедняга дёргался всю ночь. Я то с дороги, сразу почти уснул.
   За день - 74 км. Ок - 1124 км.
