31.08.1993г. вторник.

В 6.00 подъём. Ирина оладьи испекла. Чай с оладьями и вареньем. Поблагодарил друзей и в путь. Сегодня надо до Таллина дотянуть. Лёва проводил да трассы, она рядом в 100 метрах от дома. В 7.00 я выехал.
  Быстро доехал до Кохтла-Ярве. Заехал на улицу Лехе. Но там тех, кого мне сказали навестить не оказалось, так как переехали на новое место жительства. Это я выполнял наказ Осиповой Антонины, который она дала мне перед выездом с Сокола. Там проживали её далёкие родственники. Жаль что не смог выполнить наказ.
  Теперь я должен заехать к школьному другу Володе Дмитриеву. Подъехал к дому. Поднялся. Звоню. Стучу. Никто не отвечает. Жаль. Придётся ехать в Таллин. Там живут родители Володи, в 100 метрах от моего дома.
  Поехал дальше. Ещё 150 км до Таллина. День чудесный, солнечный. Настроение приподнятое. Сегодня буду дома. Друзей увижу. Соскучился.
   Вот проезжаю интересное место. Высокий глинт, с которого открывается великолепный вид на залив. 132 км от Таллина. На краю обочины стоит старый крест. С этого места в хорошую погоду на горизонте можно увидеть четыре острова. Вот и сейчас погода благоприятствует этому. Перекусил
  Проехал всего один километр и вижу на встречу едут два велосипедиста. По мере приближения понял, что это девушка и парень, оба иностранцы. Встретились в 9.55. Познакомились. Её зовут Кристи Штутц, она американка. Его зовут Крис Галум, он с Австралии. Они путешествовали по Европе и едут в Ленинград. Сказал им, что это мой любимый город, а сегодня у меня последний день моего путешествия. Подарил им российскую монетку на память. Пожелали друг другу хорошей дороги и на этом расстались: разошлись как в море корабли.
    Проехал три часа, очередной привал, но уже на остановке. До Таллина 93 км. Даёшь Таллин! Фляжку чая опустошил. Вперёд. Солнце светит славно, а вот ветер усилился, правда хорошо боковой - норд. С моря дует. Свежачок.
  И мне пора ехать, на часах 13.30. 
  Заехал в Витна. 73 км осталось. Позвонить не могу с узла связи. Пошёл в корчму. Там разрешили позвонить. Звоню своему школьному другу Володе Бань. Он предлагает заехать к нему домой, как въеду в город. Позвонил и одноклассникам Андрею и Ангелине Греци. Тоже зовут к себе, но это уже после Володи.

       День!
  Вот он наступил, Заревой!
  Последний день - он самый, самый.
  Последний на этом пути Магадан - Таллин. 
  От моря до моря.
  А море уже видно
  Вот до датского городка надо добраться. 
    Проехал озеро Марду. Заехал в Ласнамяэ к Володе Бань. Приятная и догожданная встреча с друзьями. Дома были жена Аня и дети Володя и Илья. Поблагодарил друзей и поехал дальше домой. 
  Приехал домой! Успел! Завтра в школу. 1 сентября. Буду работать в школе №52 преподавателем физкультуры младших классов.
  За день 201 км. Ок. - 11401 км.

Мои девизы, с которыми я преодалел велопробег Магадан - Таллин:
         1-Динамо - это сила,
          Сила в движении,
          А движение - это ЖИЗНЬ!
         2-Человек - не стой,
         Стояние на месте - смерть.
         Сделай первый шаг.
         3- Бороться, искать, найти и не сдаваться.
         4-Лучше гор могут быть только горы -
           На которых ещё не бывал.
         5-Колыма, Север, Сибирь - шутить не любят, 
          Недооценка чпевата последствиями...
         6-Дорогу осилит идущий.
         7-Вера, Надежда, Любовь.
         8-Мой адрес не дом и не улица, 
          Мой адрес Советский Союз.
         9-Я там, где плакаты "ВПЕРЁД!"
        10-У природы нет плохой погоды.
        11-Старость меня дома не застанет
         Я в дороге, я в пути.
        12-Счастлив тот, кто устал в пути
          Сто дорог готов пройти...
        13-Я счастлив и нем и только немного                         
          Завидую тем, другим, у которых всё
          Это ещё ВПЕРЕДИ!
       
С 22.08.1992г.по 14.11.1992г. проехал 6795 км =85 дней
Затраты=4.879 рублей.Помощь=16.200 рублей
с 19.07.1993г.по 31.08.1993г. проехал 4606 км=44дня
Общий км=
                                      11401км=129 дней
Затраты=9058 рублей.Помощь=10.725 рублей.
за 129 дней затраты=13937 рублей и помощь=26.925 рублей.
12 бань.
30 спиц.
10 покрышек.
ни одного прокола! только грыжи были - выпирало.
