30.08.1993г. понедельник.

В 7.00 подъём. Завтрак в столовой. Две порции рисовой каши навернул, два бутерброда с шоколадным маслом запил чаем и был готов крутить колёса. А ведь ехал вспоминал про масло и вот награда. Поблагодарил всех за внимание и отзывчивость. После крепких рукопожатий я отправился в отделение милиции за велосипедом. Рукопожатие с коллегами и в 8.30 я был в седле.
  Дорога хорошая, асфальтированная. Пошли деревни Редкино, Мышкино, Берег, Извоз - подстанция на реке Вруда, Устье на речке Сумка.
  Далее Волпи, Морозово, Беседа, Крюково, Ястребино, Торма, Пустомержа. Железнодорожная станция Веймари, остановка Брюмбель, Ямсковицы и я вышел на трассу Ленинград - Таллин! До Кингисеппа 13 км. 
  В 13.00 я был уже в Кингисеппе. Завернул на улицу Воровского, чтобы навестить свою сокурсницу по физинституту  Машу Вышемирскую. Дома был только сын Андрей, через которого я передал ей привет. Андрей угостил меня помидорами и яблоками. После небольшого отдыха я поблагодарил Андрея и поехал дальше.
   В 15.30 я заехал в администрацию города Кингисепп, где мне поставили печать в журнале и пожелали удачи. Кингисепп - это бывший Ямбург, а до этого именовался просто Ям. Ям равнялся примерно 22 км, где и меняли лошадей. До Ивангорода ровно один ям, но ни я и не меня никто менять не будет. Мне останется протянуть свою лямку ещё 220 км.
  А пока я в Кингисеппе. Проехал мост через реку Луга. Ещё немного и граница.
 Приехал в Ивангород, последний российский город на моём пути. Заехал на почту. Дал телеграмму отцу. Настроение приподнятое. Отправился на таможню. Прошёл без задержки. Фото на память в Нарве. Еду до Силламяэ без остановок. Там живёт Лёва Загжецскас и его семья. Он член сборной Эстонии по лёгкой атлетике. Неоднократный чемпион Эстонии на срезние и длинные дистанции. Дважды выигрывал престижный пробег вокруг озера Вильянди. Мы часто вместе были на сборах, тренировались и выступали на многих соревнованиях. Очень ответственный, трудолюбивый, с чувством доброго юмора спортсмен.
   17.00 я прибыл в Силламяэ. Сразу еду на улицу Зелёную, где проживает Лёва. Но он переехал на улицу Чкалова. Еду туда. Все дома. Жена Ирина, Лёва и две дочери Лена и Кристина. Неожиданная и тёплая встреча. После душа сели за стол и продолжили наши воспоминания о былом и насущном. Уснули за полночь.
  За день 151 км. Ок. - 11200 км.
