29.08.1993г. воскресенье.

   В 7.00 встрепенулся и продолжил спать. Встал в 8.00. Чай зверобой - три стакана, с батоном и чесноком.
   Ночью похоже дождь поливал. Собрался. Поблагодарил ребят за приют и внимание. В 10.05 выехал. Первый перекрёсток, налево поворот на Мойку, а мне прямо. Радоли, Жиглицы, проезжаю по мосту, под которым железная дорога, ведущая с Санкт-Петербурга на станцию Дно. Проехал Новгородскую область и въехал в Ленинградскую область. После 42 км пути решил перекусить. До Луги 15 км. 
 Подкрепившись, в 13.20 продолжил движение на запад, к морю. Промелькнули Вычелобок, Берег, Подгородье, Крюково, Заклинанье. Въехал в Лугу. В Луге есть памятная плита большевику, пламенному агитатору Толмачёву(1885-1919г.г.).
 Здесь шли кровопролитные бои во время войны. Был создан Лужский рубеж, чтобы преградить путь врагу на подступах к Ленинграду.
  Памятная доска герою Советского Союза Петровой.
 На 135 км трассы М-20, есть памятный комплекс павшим партизанам павшим под Лугой:
   "Вам сильные, гордые духом, мужественно пронёсшие Знамя Свободы по тылам врага".
    "Вам непокорённые не ставшие на колени перед фашизмом герои партизанских сражений под Ленинградом, Псковом, Новгородом".
    "Вам бесстрашные партизаны грудью преградившие врагу дорогу на Ленинград от благородных потомков".
   Поворачиваю с трассы М-20 налево, на Толмачёво.
  Дорога сносная, шоссе и не такая оживлённая. Доехал до пионерского лагеря "Олимпиец". Рядом полянка, на ней скамеечка, спортплощадка. Тепло и тихо, просто благодать. Время обеденное - 15.20, сел на скамеечку и перекусил. В 15.50 продолжил свой путь.
 Мелькают деревеньки, дачи и пруды. Места красивые, приятные, живописные, расположенные к тому, чтобы тут человек мог полнокровно отдохнуть, набраться сил. Просто места для строительства санаториев, домов отдыха, пансионатов и пионерских лагерей.
   Повстречал на дороге грибников, "улов" хороший, не скроешь - корзина то полная! 
  У деревни Красные Горы ещё один памятник-обелиск: 
     "Партизанам-испанцам 1941-1945г.г."
 Проехал деревеньки с интересными названиями: Высокая Грива, Поля, Шелопино, Черенская, Заходня, Броды, Любожачье, Сара-Лог. Вот и Осьмино появилось. Здесь пожалуй на ночлег останавливаться придётся. 
   На встречу мне ехал мотоциклист, которого я  решил остановить и спросить, где здесь можно остановиться на ночлег. После, как остановил его я представился, а потом и познакомился. Его звали Игорь. Ответ был безутешным и я поехал к центру посёлка. 
   Там я наткнулся на здание, в котором было отделение милиции. Зашёл в дежурку, а за столом сидел прапорщик, читающий газету. Я представился и спросил, где бы мне переночевать.
  Тут такое удивление на лице у прапорщика: он то на меня, то в газету смотрит и в недоумении каком то спрашивает:" А это про вас тут в газете пишут?"
  Я развенул газету и увидел себя, со своей "перламутровой девяткой", стою у речки Суры, в Пензе. "Да" - коротко сказал я. А для прапора это было, как отмашка к действию. Он быстро сориентировался, позвонил куда надо и посоветовал идти прямо в столовую, которая была рядом. Здесь в общежитии живут студенты, которые приехали помочь собрать урожай корнеплодов и сейчас у них ужин. Велосипед оставил в отделении милиции, а сам пошёл в указанную столовую.
 Пришёл в общежитие, где меня уже ждали. Сразу отвели в столовую, а после ужина уже разместили в общежитии. 
   Ещё была просьба рассказать студентам про свой велопробег. После небольшой паузы, я коротко рассказал о своём вояже и ответил на многочисленные вопросы, которые посыпались сразу после рассказа. Наиболее активным я дал визитки завода "ЗИФ". Необошлось и от тёплых пожеланий.
   Перед сном помылся на колонке холодной водой. Кровь сразу зациркулировала и тепло пошло по телу.
  Наметил на завтра маршрут. Хочу доехать до Кохтла-Ярве. Это примерно 166 км. Там живёт мой одноклассник: Вова Дмитриев, строитель и по совместительству заядлый шахматист.
  За день 128 км. Ок. - 11049 км.
