28.07.1993г. среда.

В 6.00 встал. Солнышко встаёт. Позавтракали. Поблагодарил Николая и Лену за приём. 
  В 7.30 выехал на Свердловск.
  Первый привал на обед, с 10.15-11.05.
   Еду вдоль речки Исеть, грязная, заражена. Тут и Челябинск рядом, чадит. 
  Пересекаю границу Курганской области со Свердловской областью. Водолазово в Курганской, а Колчадан уже в Свердловской. Фото на память. Перекусил, солнышко появилось.
   Каменец-Уральский на моём пути. Образован город в 1701 году при Петре первом. Заехал в администрацию, где в приёмной по обращению граждан мне поставили печать, а секретарь Лидия в моём журнале отразила свои пожелания:"Ехать вперёд и только вперёд!" На память вручила значок Каменец-Уральского и пакетик чая с мятой. Поблагодарил и отправился в магазин за продуктами. В магазинах не принимают 500 и 1000 купюры.
   Проехал Белогорово, Золотогорово. Перед Логвиново второй обед с 16.00 до 17.00. Рядом были кусты дикой малины - это мне на десерт витамины. До Свердловска примерно 55 км. Поеду до упора, там есть где остановиться.
   В населённом пункте Разведка последний раз попил чаю с малиной. 26 км до города и я на мосту стою. Солнце с глаза. Ярко светит.
   За 20 км авария у меня - лопнула спица. Чем ближе к городу, тем лучше дорожное покрытие.

    Я в городе: подъехал к стелле, на которой написано -Свердловск, а на часах 19.00. Доехал можно сказать до столицы Урала. Перед поворотом на улицу Малышева у меня опять лопнула спица и её намотало на звёздочку! Вот так даются последние километры. Быстро её отмотал, а до финиша совсем рядом - мне на улицу Вайнера, (старое название улицы Успенская), тут хоть пешком, но дойду.
   На этой улице живёт мой очень хороший и преданный друг, коллега Саша Томашевский. Я же последнюю ночь в Магадане у него ночевал и не знаю дома он или нет. Но адрес он мне дал. Здесь проживает его жена Таня с сыном Алёшей.
  В 20.19 я подъехал к красивому, старому, двухэтажному, резному, дореволюционному дому. Поднялся, позвонил и передо мной открылась дверь. Кого я вижу - это мой друг Саша! Он в Свердловске! Оба очень рады встрече, обнялись. Здесь и Таня и Алёша. Как прекрасно сегодня день заканчивается! 
   Я предложил спуститься и сфотографироваться на память во дворе. Вручаю ему бронзовую пластину и "горячую" отвёртку, которые только что нашёл на городской улице, на память. Сразу пошли с ним за водой на колонку. Тут же во дворе я умылся с ног до головы холодной водой. Он этому не удивился, так как сам заядлый охотник и рыбак. В разных переделках предстояло быть и ему и мне. Рядом с домом он сделал вольер для своих собак, которые были сильно возбуждены, увидев нас. Как охотник без собаки? У него их две. Две милые лаечки были рады хоть сейчас вырваться в лес. Очень он их любит.
  После помывки поднимаемся по старой леснице на второй этаж и садимся за стол, уже накрытый Танюшей. За столом вспоминали как жили в общежитии на Кольцевой, как ходили на охоту за зайцами на Снежку, ловили рыбу на Балаганном. Саша, хоть и курил, за что я его постоянно ругал и напоминал бросить эту пагубную привычку, приветствовал спорт и моё увлечение им. Поддерживал и переживал за меня на соревнованиях. Очень сильно ощущал я его поддержку в трудные минуты. Отличный вечер, есть что вспомнить. Вот и пришло время отдыхать.
  За день 171 км. Ок. - 8037 км.
