26.07.1993г. понедельник.

Встал в 6.00. Сразу собрался и на трассу, она рядом в 50 метрах. Еду: один сосновый бор сменяется другим бором. Дышится хорошо в сосновом, еловом, короче там, где произрастают хвойные породы деревьев - это я заметил.
   Через 24 км пост ГАИ. Заехал на пост. Младший сержант милиции Кршин А.Л. №0137(номерной знак) записал в журнале:"Велосипед технически исправен". Можно ехать. 
   Проехав 8 км, искупался в речке Иковка. Вода ободряющая, холодная, быстрая, а значит и попить можно. Набрал воды в дорогу.  
   12.30 проезжаю двор, хозяйственные постройки. Или староверы или "народность" какая проживает. Подъехал, попросил кипятка. Принесли. Поблагодарил и вновь в путь, в 13.20. 
  Проехал ещё 30 км и свернул на привал. На стоянку сворачивает машина, подремонтироваться. Присоединились ко мне на обед. Они с Петухово, знакомо, таможенный городок. Хорошие ребята, компанейские. В дорогу дали хлеба, луку, пирожков, картошки, яиц. Поблагодарил и в 15.00 в путь.
   Ещё один чистый ручей. Раздеваюсь, купаюсь, быстро одеваюсь. Набрал воды и снова вперёд. 
   Скоро Каргаполье, городишко, с похожим названием. Нашим северным районным центром в Архангельской области. Это Каргополь, знаменитый своей "каргопольской игрушкой", стоящий на речке Онега, вытекающей из озера Лача. И это родина первого правителя русской америки купца Баранова Александра Андреевича, моего земляка.
   Проехал речку Исеть. Разливается видно широко, на 3 км пойма потянет. Искупался и немного поотмокал в реке. Коровки рядом паслись, а рядом пастух со своими верными служивыми собачонками.
   Загрохотало небо, быть дождю, надвигается большая туча. Ухожу от фронта грозового. 
   В 16.20 на "коня" и вперёд до Шадринска. 
   В 18.40 в Шадринске. Заехал в магазин, купил два пива по 200 руб. Деньги 1991 года не принимают. Тут же и поел. Заметил, что я прилично загорел за эти солнечные деньки. Кожа на руках покрылиась пузырями. Заклеил лейкопластырем нос.
    В 19.15 в путь. Решил до Далматово доехать, а это 55 км.
    В 21.00 привал: чай, пирожок. До Долматово 25 км. Темно. Проехал справа какой то пионерский лагерь, а за 5 км решил привести себя впорядок. Разделся и искупался, как всегда в придорожной луже, которая образовалась недавно после хорошего ливня. Смыл свой липкий пот со своего тела, оделся и свеженький поехал дальше.
    Подъезжаю к Далматово. На часах 22.45. Справа видна труба, значит кочегарка. Мне туда. Подъехал, зашёл в помещение, а никого нет. Дошёл до душевой по звуку льющейся воды. А там мужчина моется. Разговорились. Его зовут Николай. Рассказал свою историю: от куда и куда еду. Пришло время ночлег искать и думаю здесь в кочегарке переночевать. На что Николай отреагировал сразу:"А теперь пошли ко мне домой!"
   Дом был рядом, в 200 метрах. Дома была жена Лена, которая накормила меня. По телевизору смотрели новости, Концерт "Выбор - 2000", где выступил ансамбль "Доктор Ватсон". Уснул за полночь.
  За день 196 км. Ок. - 7866 км. До Свердловска 173 км.
