20.08.1993г. пятница.

В 6.00 подъём. В 7.20 был уже на трассе.
Граница Мордовской АССР и Пензенской области. 
 Новые Выселки, Аким, Сергеевка, Зубова Поляна, Умёт.
  С 9.00-9.30 завтрак на 600 руб. Суп полный, бифштекс, компот, хлеб свой с маслом. Усталость, спать хочется.
 Вот и в Рязанскую область въехал. До Москвы 397 км. Привал, отдых. С утра проехал 73 км. С 12.30 до 14.00 поспал немного.
  Проехал за два часа 30 км. Ветер встречный, не даёт развить скорость. За Колобеево первый ужин.
  Проехал речку Цну. Вот и старый городок Шацк, образован 1552 году.
 В 16.55 перекусил прямо на остановке. Комбайн в поле, жатва идёт.
 18.35, до Москвы 342 км. Казачий Дюк-2.5 км. Далее проезжаю колхоз "Заря Коммунизма", колхоз "Победа Октября". 
  20.40 я в Путятино. В городке ни души на улицах. Вдруг в переулке промелькнули две фигуры. Я туда. Подъехал. Представился, познакомились. Одного зовут Игорь, другого Александр. После недолгого разговора и знакомства, Александр пригласил меня к себе домой. Я сразу в ванну, помылся, постирался. На ужин Александр угостил ухой.
 Интересную печать мне поставил Александр: 
        Хозяйственная Ассоциация
       ВПО "Росагропромдорстрой"
    проектно-промышленно-
строительно-ремонтное
объединение 
Рязаньагропрострой
Путятинский ХДСУ
Александр Иванович Ярмоленко - главный районный архитектор. После того как сделал свои записи в свой бортовой журнал, он пожелал выразить свои пожелания в письменном виде. Я ему разрешил и вот что получилось.
   "Воистину прекрасно,что множится число людей следующих принцыпу:"Движение - счастье моё! Движение сеющих зёрна единения и братства, обогащающиеся духовно и обогащающие встречных. От всей души желаю Сергею удачи в пути, ерпения и мужества."
    "Рукоять моего рулевого весла
    рвётся к действию,
    Имя моего рулевого весла 
    Кауту-Ки-Те-Ранти.
  Оно зовёт меня к туманному горизонту.
  Это горизонт с неведомой силой, 
  Горизонт, который вечно приближается,
  Горизонт, который вечно убегает...
  К нему и стремится моя лодья"
  Из древней полинезийской песни. А Игорь был краток: "Не бойся, ибо я - с тобою; 
не смущайся, 
      ибо я - Бог твой;
      Я укреплю тебя и помогу тебе, и поддержу  тебя десницою правды Моей"
    Исайя 41.10
  За день 160 км. Ок. - 9933 км.
