22.08.1993г. воскресенье.

В 6.00 встал и тут же уснул до 8.20.
 Позавтракал, поблагодарил Татьяну и в 9.30 я был уже в дороге.
  12.20 проехал Коломну, 1177 года образования. Фото реки Оки. 75 км до Москвы. Обед. 
  12.53 в путь.
 В Ульянино перекусил. Проехал Бронницы, 1453 года образования. Колхоз "50 лет СССР", ещё один памятник трактору "Форздон", стоит у завода справа.
  Ещё один колхоз "Путь Ленина". 
  Пересёк границу Раменского района.
  14.45-15.20 обед, справа аэропорт Быково. До Москвы 39 км. Автодорога "Урал", Рязанская трасса. Инспектор ГАИ Фомкин Ю.В. сделал отметку в журнале. Он был в горячей точке - афганец. 
В путь. 
 Слева Люберцы, до Москвы всего 23 км. До кольцевой чуть-чуть 3 км, а там Волгоградский проспект.
 Дождь пошёл. Вот думаю мост проеду и переждать надо где то. Буквально на мост подниматься стал и ливень! Спустился и весь промок до нитки. Заехал на пост ГАИ. Там четыре инспектора ДПС. Пустили переждать и отогреться. Расспросы пошли. 
  Попросил коллег воспользоваться телефоном. Разрешили позвонить. Звоню Рафику Абдулаеву, он сейчас живёт в Химках. Служили вместе в ГСВГ, в городе Нойштрелиц были на сборах в 1973-1975годах. Он отличный боксёр, защищал честь дивизии. Затем  встретились в Ленинграде, в проходе института имени П.Ф.Лесгафта в 1976 году. Вот эта дружба продолжается и по сей день. Дозвонился, но он принять не может, у него в доме ремонт.
   Жаль, звоню в Лобню, домой родителям моего коллеги по Магадану - Фролову Юрию. В Магадане жили в одном общежитии на Кольцевой: он в №35 комнате, а я №36, за стенкой. У меня был отпуск, который совпал с отпуском Юры. Юра пригласил меня в Москву на свадьбу. Всё было по пути и я конечно же прилетел и поздравил Ирину и Юру с этим важным событием. Тем более всегда приятно встретиться с интересными собеседниками, которыми являются родители Юры. Трубку взял брат Юрия, Игорь. 
 Игорь только спросил: приеду ли я до полуночи?  
"Постараюсь" - ответил я. 
"Хорошо, тогда мы будем тебя ждать до упора" - последовал чёткий ответ Игоря. 
  Поблагодарил инспектора ДПС Сергея и его сослуживцев за приём. Решил ехать в ливень, в Лобне ждут, там высохну. Вышел на шоссе, на часах 19.00, ливень! Погнал по Волгоградскому проспекту. 
   Таганка, прямо в переулок, спуск. Слева вижу гостиницу "Россия". Знакомо. Налево. Набережная. Сердце бьётся. Жми мой "пензенский мустанг". Мост и вот он Кремль. Блаженый стоит. Еду по брусчатке. Это сердце нашей Родины, Красная площадь. Дождь хлещет! Снимаю капюшон, как никак на святом месте нахожусь. Экскурсия рядом, как в кинофильме:"Я шагаю по Москве", на том же месте стою, у памятника Минину и Пожарскому.
  Я с "Велой", с "мустангом" обнявшись по Красной иду. Слева Спасская, остановился. Достал фотоаппарат. Навстречу "комрады" идут, с ГДР приехали. Прошу сфотографировать. Они любезны. Я им:"Дружба - Фройншафт!" "Цвай яре Шверин, арми". Поняли, улыбаемся вместе, взаимно рады встрече.
 Подходит милиционер. Я ему сразу говорю:" С Магадана еду".
  А он:"А я в Анадыре был, а в Магадане не был, кокой он?" Беседа завязалась. Эмоции переполняют. Пошёл дальше к мавзолею. Сердце учащённо бьётся. Вот оно место. Стою напротив наряда 19.45-19.55. Скоро смена. Караул пошёл. "220 шагов" Роберта Рождественского вспомнил. На память сфотографировался у мавзолея. Поскольку дождь сильный, смена шла в накидках, без карабинов. Пошёл к "Неизвестному солдату". Там никого нет. Понятно, ливень. У ворот стоял милиционер. Когда я поравнялся с ним, он бросил фразу:" Хороший хозяин и собаку на улицу не выведет. А ты?"
  А я ему:" Я парень из далека, с Магадана еду, мне простительно. К светлому месту приехал и для этого не выбирают погоду! Погода не причём. Не сахарные. Это место греет и силы даёт. Вдохновляет на новые дела и свершения...Будь любезен сфотографируй на память. Я понимаю что дождь."
  "Раз такое дело, дождь, ну ладно пошли." - отозвался он. Я быстро подсуетился, взвёл и отдал фотоаппарат. Встал рядом с ним, с "НЕИЗВЕСТНЫМ СОЛДАТОМ". Только он спал вечным сном, а я ...я ещё постою, живу и помню, что была война и нет того парня, который погасил огонь войны ценою жизни своей! Чтобы я жил и помнил - это  не должно повториться никогда...
  Дальше в путь, на Лобню, поднялся на Тверскую, через Белорусский вокзал, по Ленинградскому проспекту, стадион "Динамо". По тому маршруту, когда мы - динамовцы, в 1985 году завершали свой легкоатлетический пробег Брестская крепость - Москва, посвящённый 40 летию Победы. 1418 километров, сколько дней и ночей шла та страшная война. Как всё переплелось сегодня. Одни воспоминания.
  Только сейчас я еду уже на велосипеде и путь у меня от моря Охотского до моря Балтийского. Вот бегут километры и уже больше 10.250!
 "Динамо" проехал. Ливень не кончается. В Лобне ждут. А Химки -вот они, где Рафик живёт, меньше 500 метров до дома. Но у него ремонт, не может. Что сделаешь?
  Я весь мокрый, всё хлюпает. На встречу по левой стороне сплошной поток машин идёт. Световая, свистящая, шумящая, живая лента бежит, словно змея огромных размеров. За мной едет мало машин, но кто брызнет, кто душем обдаст, а кто как из ведра польёт. Только рот открываешь от неожиданности, когда обольют как из бронсбойта.
  Руки коченеют, вцепился я яростно и цепко. Всё в порыве, останавливаться нельзя, только до конца ехать надо. Слабину давать не надо. 
  Мост проезжаю. Канал имени Москвы. Вот он. Взял. Жму педали. Велосипед тяжёлый от намокшего багажа.
  Линия обороны. Ежи стоят мёртво, как выстояли в 41м ребята. До цели немного осталось. Ещё чуть -чуть. Там тепло. Там тебя ждут. Это приятное чувство, когда тебя ждут в любое время!
  Поворот на Шереметьево-2, Дмитриевка, Черкизово. Скоро второй поворот будет. Самолёт надо мной приземляется. Сворачиваю. На горизонте зорька слабо пробивается. Солнце упало, погрузилось в западную  мглу, чтобы утром встать на востоке. 
  Повернул на Шереметьево-1. Кто то сзади настигает меня, ослепительно освещает и сильно шумит. Тень моя увеличивается. А это ТУ-154 приземляется. Справа аэропорт, а мне скоро налево поворачивать. Жму. Автобус №21 поехал, а мне самому в том же направлении следовать надо. Железнодорожные пути переехал. Бетонка пошла. Лужи. Прохожих спросил:"Далеко ли до Красной Поляны?" "А вот, рядом" - слышу в ответ. Вот она - 200 метров. Площадь, остановка. Всё припоминаю. До дома 500 метров! Вот он дом, подъезд четвёртый, но света нет на этаже. Поднялся, звоню. Открывается дверь и Игорь в проёме. Встреча! Сумку оставил, а сам за "мустангом" спустился. Тяжёлый стал. Завёл на пятый этаж. Разбортовался. Помылся. Перекусил. Спасибо дождались. 
  Ложусь мягко, осторожно. Вот она горизонталь. Поджимаю коленки и крепко засыпаю с улыбкой на устах.
   В этот день ты поработал на славу. Выложился. Доехал до столицы. Достиг цели. 10295 км, ещё 1000 км до дома. А сегодняшний дождь он к счастью. Я запомню этот день до конца дней своих! Пусть будет так. Это была серъёзная проверка характера. И если это так, то готов идти туда, где Ливень и Ветра, Зной и Холода. Но знать, что всё это не напрасно, не зря и не сгинет с памяти моей.
  Всё то, что видел на Руси от "моря до моря." 
 Прекрасна наша Родина, Земля! Берегите её. Много добрых, хороших и бескорыстных людей повстречал я. Мира и Счастья всем, кто повстречался и приложил руку к этому путешествию! Низкий вам всем поклон, за помощь оказанную на всём протяжении моего пути.
  В дождь и ливень - это хорошо. Меня проверила Природа. Нас с "мустангом" закалила она! Да будет теперь солнце на последнем этапе до Таллина! Теперь не страшно ничего, что будет у меня впереди. И вы друзья увидите меня, "там в сентябре",- как поёт Леонтьев, в Таллине!
  За день 180 км. Ок. - 10295 км.
