21.08.1993г. суббота.

6.00 подъём, облачно. Завтракаем. Игорь сходил за молоком. Поблагодарил ребят за гостеприимство, щедрость и внимание.
В 9.30 я выехал в сторону Рязани.
  Проехал Авдотьинку, колхоз имени Чапаева, Сапожок.
  11.30 обед. Прямо на остановке, скамеечка есть. Проезжаю справа и слева поля. Поля отделены от дороги тремя рядами стройных берёз. Это от зимних заносов.
 Проехал Мосолово, Перново. 
  16.00 дождь пошёл. 
  18.55 пост КП ГАИ Куйбышевский. Попил, поел, передохнул. Ст. с-нт милиции Коробов И.В. сделал отметку в журнале.
  В в путь,
проезжаю Рязань по объездной трассе. Старый русский город, образован в 1005 году.
  19.50 пост ВАИ, поел, попил. Вперёд на Луховицы.
 Темнеет, ещё 53 км. Стемнело, но дорогу ещё видно. Мчусь. Проезжаю и вижу прямо у дороги памятник стоит. Это старый трактор "Форздон". Слева "Зелёные дворики".
  22.50 пост ГАИ. Поинтересовался, где можно остановиться. Послали в РОВД. Еду. Идёт группа загостившихся людей, как никак суббота. Зацепили меня вопросами:"Откуда, куда и зачем еду?" 
 Ответил коротко:"С Магадана до Таллина."
"А где будете ночевать?"-сросила женщина.
  " В гостиницу послали, еду туда." - ответил я.
 А она предложила переночевать у неё дома, который был в 50 ти метрах от нас. Тут и группа сопровождавших поддержала. Я согласился. Но гостеприимная женщина предупредила, что подниматься надо на пятый этаж и помогать мне никто не будет. 
"Выдержу" - ответил я себе и мы пошли уже вместе. Познакомились, её зовут Таня.
  Сначала я перенёс свой багаж, потом спустился за велосипедом. За это время Татьяна уже подогрела суп.  
Помылся
   и принялся за первое. На второе была жареная капуста, а на последок я напился чаю с вареньем. 
 Воды горячей не было и Татьяна подогрела кастрюлю с водой. Этого хватило мне вполне. Полностью помылся и в 00.30 упал в постель и тут же проснулся - было уже утро! Подустал хорошо.
  За день 182 км. Ок.- 10115 км.
