25.08.1993г. среда.

  В 6.25 подъём. Позавтракал. Поблагодарил всех за гостеприимство и внимание. В 7.45 был уже в седле.
  Выехал в сторону Шереметьево-1, затем налево на Ленинградское шоссе. На указателе вижу: 130 км до Твери. Вперёд. Ноги так и просят работы.
  Проехал деревушку Чёрные Грязи, Кирилловку, поворот на наукоград - Зеленоград. По этой дороге гнали врага в 1941 году, а теперь я качу. Справа монумент и застывший танк Т-34. Спешился и напамять сфотографировался у легендарного, лучшего среднего танка второй мировой.
  Задул встречный ветерок, переходящий в левый боковой.
   Миновал Пешки, Кресты, Солнечногорск, Смирновку. В 11.50 проезжал Клин и сразу вспомнил нашего знаменитого на весь мир композитора П.И.Чайковского. Есть памятнк Чайковскому П.И. и Карлу Марксу, у которого и бородка немного клинышком встала и сразу понятно в каком месте стоит. Купил шоколадный батончик за 70 рублей! 
      Для себя: "В Клину - как в бою."
                 "Клинышек."
                 "Клин ты мой опавший."  
  Да, до Клина меня ещё и "заклинило" слегка, вернее не меня конкретно, а педаль. 
  Проехал первые 100 км, пора и перекусить. И запомни: была история и отсылали на "101 км" неугодных, а сейчас времена другие. Еду и стою где хочу - свободный, вольный и довольный. Да, было времечко. Но доехать надо до Твери. Перекуси, отдохни и на Тверь пойди. Пусть везут меня колёса "мустанга" зифовского. Всё ближе и ближедо дома родного.
  За дорогой здесь следят: Москва рядом, всё под контролем. И погода сносная, хотя ветерок мог бы и помочь, в спинку подуть. Ведь домой еду, а там друзья и они очень ждут меня. Проехав деревню Спас-Заулок я пересёк границу Московской области, а встречает меня Тверская область.
  После обеда с новыми силами я продолжаю свой путь. Ветер силён "бродяга", он повалил лесину на дорогу. Это случилось на 115 км от Москвы, у поворота на Конаково. 
  Проезжаю очередной памятник последней войны. Замерла "катюша" на подстаменте. Здесь в 41м, роковом и тяжёлом, 185 дивизия остановила врага, выстояла и погнала оккупанта с нашей земли.
  Проскочил речку Шошу и вот оно "Московское море" - Иваньковское водохранилище.
  153 км, пост ГАИ №10 Москва - Санкт-Петербург. Инспектора ДПС Меньшов И.В. и Чернобаев А.В. сделали отметку в журнале, пожелали поменьше проколов и проинформировали о дальнейшей дороге на Тверь. 
   Въехал в Тверь и долго ехал по городу. Уставать стал. Тучки дождевые всегда напоминают о себе и могут задержать моё продвижение. Выехал за черту города. Стоит указатель 189 км. Ищу поворот на Избрижье.
   На дороге встретил путника. Спросил его, далеко ли до поворота? Оказалось не так далеко. После полученной информации ещё активней стал крутить педалями.
  Проехал деревню Борков это 10 км от основной трассы, далее 15 км до Андреевки. Тут меня остановил местный житель, звать Сергей, который был чуть в расслабленном состоянии. Пригласил меня к себе в гости отдохнуть и попить чаю. Сергей так был расположен к себе, что если откажусь, то сильно обижу его. Мне не хотелось его обижать. Воспользовался гостеприимством и зашёл в дом. Напоил меня молоком и в дорогу дал.  Поблагодарил тёзку и отдохнувший рванул на последний этап моего сегодняшнего пути.
  Наконец то доехал до цели. В 21.25 был на месте. Проезжая по деревне я остановился у дома, где во дворе дома была хозяйка. Коротко объяснил ей: кто я, откуда и куда еду, а после спросил её:"Где проживает Варвара Николаевна Арсюткина?" Она вышла ко мне на встречу и охотно повела к дому под №13. Вышла на крыльцо бабушка Варя. Она сразу узнала меня, а я её, хотя прошло много лет со дня встречи(более 10 лет).
  Неожиданная для неё эта встреча была. Объяснил ей, что еду с Магадана, заезжал к внуку Виктору в Уфу, который попросил заехать к вам. Вот выполнил его просьбу и завтра поеду дальше до Таллина.
  Виктор просил меня не говорить бабушке, что его отец Николай, а Варваре Николаевне - сын, погиб на стройке в Таллине. А вышло так, что она меня первая спросила:"А почему они мне не сказали, что сына моего больше нет?" Вот такой рассказ получился. Неловко как то стало. Что то недосказанное и напряжённое в семье было.
  Помог почистить картошку, сварили и хороший ужин получился. Почаёвничали. Варвара Николаевна включила телевизор, посмотрели конкурс "Песня -93". 
  Итак, сегодня хорошо потрудился. Молодец: доехал, нашёл дом и навестил бабушку Варю. Просьбу Виктора выполнил.
  Дошёл до коечки. Только начал делать дневниковые записи и я "поплыл", стали закрываться глаза, куда то проваливаться. Хорошо успел дёрнулся и тогда выключил свет. Уснул мгновенно.
  За день 208 км. Ок. - 10503 км.
,
