17.08.1993г. вторник.

В 7.30 подъём. К 8.15 прибыл на "ЗИФ" - завод имени Фрунзе, как было сказано.
 Позвонил в приёмную к Виктору Сергеевичу. В приёмной ко мне был представлен Владимир Иванович, начальник экспериментального цеха, который познакомил меня с заводом, его основной продукцией. Мы прошли несколько цехов, побывали в музее, столовой.  Он познакомил меня с некоторыми нестандартными образцами продукции завода. После всего увиденного мы отправились непосредственно в цех, где собирают велосипеды.
  Привёл туда и свою "перламутровую девятку". Я думал, что мне заменят некоторые узлы, колёса, педали, звёздочки и так далее. Но когда посмотрели на мой велосипед мастера-сборщики, сказали:"А что здесь менять не надо?" Короче подлежит утилизации. Начальник цеха позвонил главному инженеру и сказал:" Там менять нечего, нужен новый велосипед". Поступил ответ:" Вот и дай". 
   После чего Владимир Иванович, начальник цеха, подвёл к трём слесарям-сборщикам, у которых были уже три велосипеда, готовых к выпуску. Я указал на велосипед тёмно-вишнёвого цвета, над которым работал слесарь Николай. Через пятнадцать минут я получил от Николая велосипед, прокатился по цеху и поблагодарил его за работу. После чего подошёл уже к Владимиру Ивановичу, которого тоже поблагодарил за его 
 конструктивное решение. 
"А свой велосипед куда?" - был мой последний вопрос. "В музей!" - сказал Владимир Иванович. 
  Я отправился в музей. Заводу "ЗИФ" в 1990 году было 75лет! Эта юбилейная дата была на всех видных местах завода. 
  В музее меня встретили Людмила Сергеевна Павлова - директор музея "ЗИФ", музея революционной и боевой славы и Нелли Николаевна Веселова - заместитель начальника отдела научно-технической информации и рекламы, которые рассказали историю завода и что выпускал завод за эти годы. 
  В 1915 году это был трубочный завод, который выпускал трубочки для взрывателей. 
 С 1925 года - велосипедный завод.
  В 1928 году состоялся велопробег, посвящённый Первой Всесоюзной спартакиаде.
  В 1933 году заводу присвоено имя - "Фрунзе". 
Завод помимо велосипедов выпускал часы "ЗИФ" - с 1937-1939 год выпущено 148769 штук, автосвечи "ЗИФ", патефоны - 7589 штук (1935-1936г), которые потом передали на производство Коломенскому заводу.
  С 1941 года военное производство. Изготовляли и мыло.
  В 1946 году возобновили гражданское производство, конверсия. Стали производить сенокосилки.
  В конце эскурсии я завёл свой велосипед в музей на вечную стоянку, в родную колыбель. Где родился -там и пригодился. Поблагодарил Людмилу Сергеевну и Нелли Николаевну за интересный рассказ. На память они вручили мне сувениры: календари, вымпелы, буклеты, проспекты и медаль посвящённые 75 летию завода "ЗИФ".
  В музее надпись меня заинтересовала: "Мы черпаем из прошлого вдохновенье для нынешних и грядущих дел". Полностью согласен, после увиденного и услышанного тянет на подвиги: дерзать и познавать. Столько ещё не познанного, сколько ещё предстоит увидеть.
  Выехав с завода, я помчался на новом велосипеде домой. Теперь мне ничего не страшно. На нём я точно доеду, все поломки в прошлом. Больше буду крутить педали, а не ремонтироваться.
  Приехал к дому в приподнятом настроении. Показал своего нового "коня". После жаркого денька просто тянет искупаться в Старой Суре. За ужином поделился об увиденном на заводе и в музее.
