16.08.1993г. понедельник.

В 8.30 встал. По ТВ посмотрели новости. Позавтракали. Солнечный день рагорался. 
  Звонила Петрова Ольга Владимировна с телевидения: в 18.00 на запись надо приехать.
  Отправился в город, знакомиться. Город Пенза основан в 1663 году. Здесь были:
            Степан Разин - 1670-1671г.г. 
            Емельян Пугачёв -1773-1775г.г.
  писатель Белинский В.Г. - 1825-1829Г.Г.
 отец В.И.Ленина, Ульянов И.Н. -1855-1863г.г.
  писатель Салтыков-Щедрин - 1865-1866г.г.
      Бурденко Н.Н. - хирург,
      Ключевский В.О. - историк,
      Ставский В.П. - писатель,          
      Савицский К.А. - 1897-1905г.г., организатор художественного училища, художник.
  С Пензой связаны такие имена, как М.А.Ульяновой, большевика Карпинского В.А., Ухтомского А.В. - учителя первой русской революции, Лермонтова М.Ю., И.Д.Усыскин - исследователь стратосферы, режисёр - В.Э. Мейерхольд, маршалы: Тухачевский М.Н., Крылов Н.И.
  Советская власть была установлена 21 декабря 1917 года.
   У меня был адрес Клеймёнова Виталия, спортсмена с посёлка Ола, Магаданской области. Когда то бегали вместе на пробегах, которые он организовывал у себя на Оле. Один из них - это пробег Магадан-Ола, через Ольский перевал, протяжённостью 37 км. Встреча была неожиданной и тёплой. Спортивная жизнь тогда на Колыме кипела и было что вспомнить. Познакомил он меня с сыном Павликом, который в моём журнале так выразил своё пожелание:"Счастливого пути!"
  В 18.00 сходил на телевидение, где дал короткое интервью про своё путешествие. 
  Вернулся домой. Дом стоит на берегу Суры. Вода тёплая и чистая. Приятно после жаркого дня принять водные процедуры.
