23.08.1993г. понедельник.

  Позавтракал в 9.00. После вчерашнего ливня сегодня светит солнце. Циклон прошёл. Просмотрел по ТВ новости и отправился гулять по Красной Поляне.      
   Красная Поляна в Великую отечественную войну была на переднем плане военных действий 1941 года.
   Вышел на улицу Спортивная. Здесь есть много исторических зданий, которые были непосредственными свидетелями тех событий. На некоторых прибиты памятные таблички, указывающие что происходило в этих зданиях в те суровые дни. 
  На одном из них я прочитал: "В этом здании в 1941 году были сформированы и приняли присягу отряды Краснополянского района, участвовавшие в борьбе за освобождение района от немецко-фашистских оккупантов."

  На других прочитал следующее:
  " Здесь в 1941 году, защищая столицу нашей Родины от немецко-фашистских захватчиков приняли первое боевое крещение Брянская пролетарская дивизия, победоносно прошедшая от Москвы до Праги."
    "В этом зданиии с мая 1939 г. по ноябрь 1941 г. размещался Краснополянский районный комитет ВКП(б). июль 1983 год."
    Клуб-здание:" Здесь в июле 1941 года создавался истребительный батальон Краснополянского района из добровольцев предприятий: Красной Поляны, Катуар, Сухарево, Лианозово, Долгопрудный. Батальон сражался за Родину в составе 155й Краснознамёнской Станиславской дивизии"
   На пересечении с улицей Женевского Леонида Ефимовича ещё одно здание, которое напомнило что:"Здесь 29-30.11.1941 года под командованием политрука Женевского Л.Е. стояли на смерть 28 воинов пулемётчиков, защищая посёлок Красная Поляна от немецко-фашистских захватчиков"
   Далее обошёл местный стадион и окрестности Красной Поляны. Хорошо размял ноги, после вчерашнего прогона во время проливного дождя.
  Вечером, возвращаясь уже домой, зашёл в магазинчик за продуктами и в аптеку за витаминами.
   Пришёл и сразу повалился спать, так разморило после проминада. 
   После полуторочасового сна я встал и чувствовал себя вполне бодро. За ужиным, мы с Антониной и Алексеем Васильевичем, родителями Юры Фролова вспоминали Юру и Иру, нашу с ним магаданскую жизнь.
  Незаметно пришло время отдыхать.
