5.10.1992г. понедельник.

Встал рано. Поблагодарил Василия и в 7.30 выехал. Солнечно. Хорошо дышится, приятно ехать, морозец был. 
  Доехал до моста бетонного. Ленточки повязаные на деревьях, значит источник рядом. Иду по тропке метров 300. Вот они три ванны горячих родоновых источников.
Время 8.00 опускаюсь в ванну в полный рост. Засекаю время. Температура от 50 до 54 градусов. 13 минут и вылезаю. На лбу испарина вышла. Легко телу и ножкам. В разумных пределах этот радоновый источник  кладезь здоровья! Он же радиоактивный. Я так и сделал. А то водители на радостях сидят до упора, "зысыпают", потом их разморит...Так можно и не доехать. 
  Поблагодарил "мать-природу". Написал на досочке: "Спасибо природе! Матушке - Земле!
 5.10.1992год. "Магадан-Таллин велопробег, Лыжин Сергей"
Дополнительно повязал на лесине свою лопнувшую спицу. Каждый, кто посетил источник святой, должен оставить от себя на память что то. 
  Вернулся к своей перламутровой девятке и продолжил свой путь. По пути встретился водитель "нивы". Остановил меня, поинтересовался от куда и куда я еду.
  На полученный ответ он задал мне новый вопрос: "И что тебя угораздило? Песок, ветер, гравий, пыль...вот мучение для себя выбрал! Да на, хоть покури!" 
  В душе у меня смех разбирал, но мужчину поблагодарил и посоветовал скорее бросить эту пагубную привычку как можно быстрее. На этом мы расстались. 
  Еду дальше. В 10.00 заехал на станцию Дзелинда. Обошёл станцию, у дежурной попросил поставить печать в моём журнале. Она охотно это проделала и расписалась. А вот выйдя из вокзала, я подошёл к своему велосипеду, у которого уже крутился мужчина в форме. Видно работник рыбоохраны.
 "Давай показывай своё содержимое? Что везёшь?" - отрапортовал он.
  Я знаю, что чист и ничего недозволенного не везу ответил:" Нет у меня ничего, только свои вещи"
  Он опять:"Давай показывай!" И бравирует: у него же кобура с чем то.
  "Только попробуй тронь мой велосипед, сообщу в газету и тебя пропесочат." - ответил я и отправился к дежурной по вокзалу. 
  Возмущён и говорю дежурной:" Пристаёт тут один ко мне..." 
  Она заулыбалась и пояснила, что идёт путина и подозрительных проверяют. После этого помошница вышла и пошла улаживать конфликт. А мне дополнительно в журнал легли следующие строчки:" Дзелинда. БАМ ж/д. Разъезд Дзелинда находится на 1142 км, от горячих источников 12 км. По речке Ангара идёт нерест омуля, поэтому вас осмотрели".
  Я тут в ответ сказал следующее:" Ночью надо ловить, когда камазами браконьеры этот омуль вывозили".
  На этой ноте мы и расстались. 
 Но вот ещё почему ко мне такое пристальное внимание было. Проехав, пару километров, я услышал звук моторчика, но не мотоцикла, а мопеда. Параллельно с дорогой тропинка была, по которой мопед меня нагнал и вынырнул из кустов прямо передо мной весь навьюченный баулами.  
 Он меня в лоб:" Не видел рыбинспекторов?". 
Я: "В Дзелинде, на станции".
  "Понял" - отрезал он и был таков, снова нырнул в кустарник.
 И я понял, что скорее всего меня этот инспектор с ним спутал. Он тоже на колёсах и гружёный, только у меня моторчика нет. Поспешил и я: больно много времени убил в такой прекрасный, солнечный день.
  Вот и Кичера - Эстония строила, гордость какая то есть за республику. Думаю строили на совесть. Республика славится строителями. Много уютных спальных районов выстроено в Таллине: Ласнамяэ, Вяйке-Ыйсмяэ, Мустамяэ, в котором я живу. А к олимпиаде-80 сколько спортивных сооружений построено: гостиница "Олимпия", аэропорт, телевышка-318 метров, как и самая высокая гора в Эстонии - Суур-Мунамяги? У меня и одноклассники Володя Дмитриев и Юра Хазивалиев закончили строительный факультет Таллинского политехнического института. Их проекты тоже воплотились на некоторых объектах города.Трудолюбивые и творческие ребята, которыми я горжусь.
   Сразу бросается в глаза - многие жилые дома и объекты построены из красного кирпича и покрытые шифером. Этот материал привезён с Кунда, там крупнейший завод строительных материалов. 
  Администрация посёлка отчётливо выделяется, а крыша похожа на остроконечные башенки старого Таллина. Посёлок заасфальтирован, приятно ехать. Вот ещё один "знак" - улица с названием Таллинская.
  Заехал в столовую и отобедал на 73 рубля, а в магазине купил хлеба за 20 рубля, икры кабачковой за 27 рублей. 
   На вокзале у дежурной попросил поставить печать на память. Теперь у меня стоит:"КИЧЕРА-БАМ Ж.Д."Ещё один заезд на почту: дать информацию где нахожусь. 
  Вперёд! Меня ждёт Байкал! До Северобайкальска - 65 км.
  Проехал маленькие речушки:Холодная, Ухта, Тошка. В Нижнеангарске попил чай с плюшками. 
Появился Байкал и я ищю подходящее место для спуска, чтобы искупаться и испить священную водичку. 17.03 я в объятиях священного озера. Плыву и тут же пью водичку. Вылез, оделся, набрал водицы в дорогу, а на память несколько камешков "выловил" и прихватил - своя ноша не тянет. Такие сувениры. С такого резервуара - глубиною 1620 метра! В мире больше нет!
  В 18.30 въехал в Северобайкальск. На вокзал заехал, забежал в магазинчик и отоварился: хлеб и две тушёнки за 104 рубля. Теперь место для ночлега надо найти. Недалеко депо. Пожарка, военизированная охрана - мимо. Но рядом вахта какая то, на которой дежурил охранник Виктор. Вот он то меня до утра и приютил в сторожке. 
  Поужинав, я подвёл итог дня и быстро уснул.
 За день 100 км. Ок. - 3939 км.
