26.09.1992 г. суббота

7.00 подъём. 
Чай с вареньем, хлебом и маслом.

Поставил колесо, отрегулировал и затянул. Подкачал, навьючил на багажник аммуницию, готов ехать.

В 8.00 пришла смена. 
Дежурная Зоя Ивановна, которая дала в дорогу сала, два огурца, варенье в бочоночке из под мёда. 
> **tip**
Спасибо доброй и внимательной женщине. Её сын с Зубковым Димой друзья. Дима вчера в Олёкме выручил меня: покрышку с камерой дал. 
Вот как переплетаются события на железной дороге, на БАМе! 
Взаимовыручка, желание помочь тому, кто в беде - это о бамовцах!

9.00 выехал. 
По пути подкачал колесо, болтик новый вкрутил.

1884 км - будочка, где можно переждать непогоду, отдохнуть, перекусить и заночевать. 
Есть стол, скамейки, бывает и печь стоит, а если есть хорошая дверь и окна добротные, то и жить можно. 
Их ещё «тепляками» зовут. Они встречаются примерно через 5 км. Вот и я воспользовался «тепляком» - перекусил.

12.00 - тепло, солнце опять радует, а мне в путь.

Примерно, проехав 6 км встретил троих ребят. Рыболовы. Идут по дороге с удочками. 
В таких случаях всегда завязывается диалог: «Откуда?», - спрашивает один.
«С Магадана»? - отвечаю.
«Куда?», - следует вопрос.
«В Таллин», - мой ответ.
«И я с Эстонии, с Таллина!», - ответил один из них.
Вот дак встреча! Тесен мир! Пригляделся я, а парень, действительно, похож на эстонца.
Я представился: «Сергей». 
Он: «Лембит», теперь совсем сомнений нет.
Лембит сразу предложил остановиться у него дома, до которого мне осталось проехать ещё 16 км. Живёт он в Хани, на «постоянке», как здесь говорят. 
«Доедешь до дома, там или дочь Инна или сын Лембит встретят, а я наловлю хариусов и тоже приеду», - коротко сказал Лембит. 
С этими напутствующими словами я отправился на «постоянку». 

Добрался быстро. 
> **info**
При въезде в посёлок заметил густой чёрный дым. 
Это был пожар! И пожарные машины с сиренами устремились к складским боксам, которые находились недалеко от железнодорожной станции. 
Посёлок Хани расположился между высоких сопок. 
Мрачная и неуютная картина перед тобой встаёт, холодком потягивает. 
Мне ещё Николай Денисович Хомяков про Хани говорил, что оно с якутского местного переводится как «гиблое» или «гнилое место». 
По преданию сюда в ущелье уходили умирать олени. Похоже оно так и есть.

Проехал по посёлку до вокзала. 
Станция Хани (Лунинская) в честь декабриста Лунина. 
Рядом - «пожарка». Зашёл. 
Там дежурила старший стрелок СПК Береснева И.М., которая поставила мне печать в журнал на память.
> **tip**
Строила станцию Украина, а точнее, - строительно-монтажный поезд №576, город Авдеевка. 
А поезд №596 строил непосредственно железную дорогу. Следующие станции: Олондо, Мурурин, Икабьякан. 
Сегодня я был в Амурской области, въехал в Якутию, а завтра въеду  в Читинскую область.

Теперь можно ехать к дому Лембита. 
Вот эта улица, вот этот дом и ребята бегают у подъезда, который мне-то и нужен. 
Думаю, что среди них есть и Лембит.

«Лембит!», - окрикнул школьников я. 
И тут повернулся мальчик очень похожий на Лембита-старшего. 
Вот его я и попросил проводить меня до квартиры. 
Поднялись. 
Там нас встретила дочь Инна, которой я сказал, что Лембит приедет вечером с рыбалки. 

Инна накормила меня, а после я занялся мытьём и стиркой. 
Сегодня суббота и Инна занималась уборкой квартиры. 
Темнеет в ущелье, а небо чистое, голубое.

В 18.00 приехал Лембит с хорошим уловом хариусов.

После ужина познакомились с Лембитом поближе. 
Он приехал на строительство БАМа. 
Здесь женился, родились дети. 
А в Таллине у него квартира на улице Луйзе. 
Я ему напомнил, что в Эстонии идёт приватизация жилья и ему надо появиться и оформить приватизацию жилья в срок. И если я чем-то могу помочь ему в этом вопросе, то готов сделать для него от меня зависящее. Но Лембит махнул рукой и сказал, что он эстонец и там его Родина, которая его никогда не бросит. 
Эту тему мы больше не поднимали. 
Жена была в данное время в отпуске на своей родине.

Когда Лембит въезжал в посёлок пожар ещё не был потушен. 
Только в 21.00 его потушили. 
Вечером смотрели КВН по ТВ. 
В 23.00 я пошёл спать. 
> **info**
За день 42 км. Ок - 3242 км