22.09.1992г. вторник.

В7.20 встал, завтрак. Подремонтировал велик с Василием Васильевичем охранником военизированной охраны. Помогал мне.
 Смазал, протёр узлы, крылО подварили медью. На вокзал заехал пОпил чайку и в 12.00 только выехал.
Солнце. Туман рассеялся. По БАМу итальянцы на платформах проехали. А должны, как писала пресса на своих машинах ехать.
  15.30 лёгкий перекус бутерброд с маслом, вафли.
  Плохо тянет велосипед. Начинают прокручиваться педали. Звёздочка! Особенно, когда в гору.
  К 18.25 добрался до станции Чильчи. На вокзал, в магазин. Обратился в пожарную часть. Дежурил Вячеслав. Принял начальник караула. Отличный наряд. Накормили грибами, лососем, помидорами, брусникой, хлеб вкусный, с пекарни своей. Начальник караула Туваев Николай принёс гитару и под неё мы начали петь песни нашего поколения! Отлично играет и поёт! Вспомнил свой пионерский лагерь:"У самого синего моря...", школу, друзей, армию...Куника Игоря, Андрея Греци, Вову Бань и многих других, не перечислить! Только стоит напеть, а Николай уже продолжает! А песни:"Нет тебя прекрасней", "Льёт ли тёплый дождь", "Сумерки", "Воскресенье", "Червона Рута", "Чернобровую дивчину", "Белоруссия"! и многие другие. Начальник пожарной части Сергей тут же. Пришёл. И ни грамма спиртного! Отличный коллектив: один за всех и все за одного! Всячески готовы помочь тому, кто оказался в беде. Свеликом совсем дрянь. Чиню и ребята помогают. Задний узел перебирал раз восемь. Но добился. Поехал. Тёплые слова вписаны ребятами в мой бортовой журнал, которые греют меня до сих пор! Замечательные люди в стране нашей есть! Гордость берёт!
  За день 50 км. Ок. - 2960 км.
