4.10.1992г. воскресенье.

7.00 завтрак, чай и в путь на Новый Уоян.
Еду по гравию, тяжело. Через 8 км встретил бегуна. Потом он догнал меня на велосипеде. И мы по ходу разговорились. Зовут его Алексей. Подъезжая к Новому Уояну он предложил меня к себе в баньку помыться. Мне так то ехать надо, но банька меня подкупила и я согласился. Мы попарились с Алексеем, а тут и обед. Он пригласил меня к себе в дом. Познакомил с женой Тамарой, которая приготовила замечательный обед. Всё было очень вкусно. Гостеприимная семья с Павлограда казахстанского. Ещё о многом можно было поговорить, но надо ехать. Зима на носу. Поблагодарив, я в 10.25 отправился на станцию. Спросил там про фляжку свою. Ничего не знают. Договорились, что я подъеду к станции, а дежурным передадут проходящие поезда. Или увезли её уже далеко, или я уехал далеко, а может она осталась на одной из станций на память. Дежурные на станциях сменяются и это не такое уж для них важное дело. Это для меня существенно. Но теперь и мне это не так важно. 
 В 11.00 я покинул Новый Уоян и мне опять довелось преодолевать тяжёлый нескончаемый, каменистый грунт длинною в 8 км! Да ещё встречный ветер тебя "хорошо и приятно ласкает". Сейчас, когда мне бывает трудно в жизни и приходится терпеть, я часто вспоминаю этот участок. 
  Так он меня достал. Стиснув зубы я сказал себе тогда: "Какая бы плохая дорога нибыла и ей когда нибуть приходит КОНЕЦ!" И это помогает. Бывали случаи похлеще той дороги, которую тогда осилил, но она меня закалила, была сделана прививка от трудностей. Ничего не возможного нет.
  Доехал до разъезда Аманакит и не останавливаясь добрался до следующего - Агней. Постучался и дежурная Лена впустила перекусить и попить чайку. Далее на разъезде Огдында пообедал и был проинформирован, что здесь ходит медведь. Поблагодарив пустился до станции Ангоя, которую проехал в 17.00, а на километровом столбике стояли цифры - 1184. Строил станцию Азербайджан. Ещё 23 км и доберусь до Кирона. 
 Через некоторое время я пересёк речку, которая  впадает в священное море-озеро Байкал. В самой северной точке озера и зовётся она Верхняя Ангара. А в самой южной точке озера вытекает одна единственная река Ангара или Верхняя Тунгуска.
 На часах 20.00 стемнело и я в Кироне. Постучался и дежурный Василий впустил меня на ночлег. Он с Вятки(Киров). Живёт в Кичере. Он меня тоже предупредил на счёт медведя. Рядом в километре течёт река. Целый камаз подъехал к реке и возле него было много фонарей и людей и суеты. Видно браконьеры. С Василием поужинали и завели задушевный разговор. Он подсказал мне, чтобы я не проехал родоновые источники в Дзелинде и искупался там. Они в 7-8 км отсюда, но просил ими не злоупотреблять и принимать до 15 минут. Тогда оно имеет лечебное значение, а если свыше, то наоборот пагубное. Вот дальнобойщики иногда злоупотребляют купаниями в родоновых ваннах и плохо чувствуют после этого. Я сказал, что еду в Таллин, а он проживает в Кичере, которую строил эстонский стройотряд. Попив чаю я отправился спать. Завтра много интересных событий будет. Встреча с одним из великих чудес природы - с Байкалом, радоновыми источниками, Байкальским хребтом. А сегодня была пятая баня.
  За день 95 км. Ок. - 3839 км.
