24.09.1992г. четверг. 

Встал в 7.30, завтрак. Усть-Нюкжа, станция Юктали, переводится, как "голубой лёд". На почту, она открывается в 10.00, собрал бандерольку и отослал.
  Выехал в 10.50. Доехал до Мостового. Охрана. Тут гостеприимно встретили и предложили отобедать с ними. Спасибо ребята за обед: суп, сгущёнка, пряники. Река Олекма. Усть-Нюкжа впадает в Олекму, а та в свою очередь в Лену. Посёлок Мостовой закрывается. Подстанция на колёсах, временная. Новый движок, цистерны. Магерус рядом с мостом стоит: бери не хочу. Никому не нужен!
 Солнце появилось. Опять тепло. Через мост прошёл свободно. В это время по расписанию поездов нет, ребята сказали, можешь спокойно переходить. А так глаз да глаз нужен чтобы пройти, если поезд пойдёт, то сразу в мешок надо прятаться. Есть такие безопасные места на мостах. За сутки проХодит 18 составов.
 У меня авария! Покрышку выперло. Грыжа. Один час ремонтировал. 1.5 км прошёл до разъезда. Ремонт осуществил на разъезде. Спустил воздух. Видна проволока на покрышке в 10 см. Наложил часть изоленты, обмотал проволоку, надул. Всё стянул резинкой от штанов. Поехал, держит. Через 3 км дорожники стоят. На чай пригласили. Хариусом и другой рыбкой угостили, обжареной на костре. Вкусно. Далее продолжил свой путь до следующего разъезда. Чуть заморосило.
 19.00 разъезд "Иманракан - 1963 км. На разъезде дежурила Галина Ашитова. Она накормила супом, чай попил с вареньем. Помидорку дала. Поблагодарил. Пришла смена. Тоже Галина(Казанцева), родом с Вельска, землячка. Пока разместился, зашил куртку, пришло время ужина. Теперь с Галиной Ивановной поужинали. Только чай уже с блинами был и брусникой.
  За день проехал 50 км.Ок. - 3135 км.
