25.09.1992 г. пятница

Утром попил чай с Галиной Ивановной. 
Собрался. Поблагодарил и снова в путь.

10.00 -1955 км указатель проехал. 
Проехал 12 км и снова выперла покрышка («грыжа»"). Не держит.
Ремонтироваться стал, насос сорвало при накачивании! 
Пешком прошёл полтора километра. 
Ребят встретил в 11.30 -1954 км: пикет №6, бригада ПЧ-7, околоток - №4 и №2, «Олекма». 
Сразу чаем угостили, а уж потом подкачали заднее колесо через машину. 

Окрылённый я вновь в пути. 
Справа появилась речка.

На часах 13.10, указатель - 1938 км, пикет №8 и справа избёнка аккуратная стоит. 
Свернул с дороги и остановился у стола со скамейками. 
Вышел ко мне старичок. 
Познакомились: зовут его Николай Денисович Хомяков. 
Рассказал ему о проблеме с насосом. 
Нашёл он мне резину для поршня, а я уж по размеру вырезал кружочек и насадил. Заработал! 
После чего предложил картошечки отведать с чайком.
> **tip**
Живёт он здесь один, военный-отставник, на пенсии, но в силах ещё, перешёл работать на железную дорогу. Жалуется - нет света, должны восстановить. Продукты на «дежурке» подвозят и передают из рук в руки, а когда его нет, то в ящике сбрасывают. 
Рыбачит, река под окном. 
Предлагал мне остаться у него и половить хариусов, отдохнуть. 
Я деда, конечно, поблагодарил, но сослался на то, что зима на носу, спешить надо. 
И как в подтверждение полетели белые «мухи».
>
На память он сделал такую запись в моём журнале: «_1938 км, п.8, м.Усть-Хани, это там, где Хани впадает в р. Олекму, где живёт одинокий старик Хомяков Николай Денисович. Удачной дороги тебе Серёжа, так и двигай дальше до Балтики и смотри, чем живёт Русь, а мы будем надеяться на лучшее_». 

Обнялись, пожали руки и я поехал далее до станции Олёкма.

В 16.25 прибыл на станцию. 
На вокзале встретился с мальчиком, с которым разговорился. 
Магазина, где можно купить покрышку для велосипеда, здесь нет, но есть у него друг Зубков Дима, который живёт в соседнем доме в квартире №15. У него есть велосипед и камера.. 
Тут же отправились на поиски. 
Как всё ладно получилось и друг дома оказался и камера с покрышкой была. 
Поблагодарил ребят за помощь. 
Всё в порядке: теперь доеду!

По пути заехал в пожарную часть. 
Там были и дежурный и начальник. 
Объяснил ситуацию, попросил связаться с пожарной частью станции Чильчи. 
Дозвонились до начальника Сергея, передал привет личному составу и держу путь на станцию Хани.
После этого начальник предложил отведать борща и попить чаю. 
Я не отказался и навернул три порции наваристого борща! 
Заодно переспросил, как мне лучше доехать до Хани. 
Поел, поблагодарил и в путь. 

Дорога иногда шла вдоль «железки»", а иногда уходила в сопки. 
Темнело и дорога пошла вверх. 

19.45 проехал 1902 км, хорошо увидел впереди разъезд.
Вернулся до 1903 км, вышел на железную дорогу и пошёл прямо по шпалам до разъезда. 
Это был Вельбеткан. Пошёл снежок. 
Время смены дежурных. 
Дождался. 
Познакомился с новой дежурной, звать Анна Павловна Богомолова, которая разрешила мне переночевать до утра. Спасибо ей. 

Я сразу взялся за ремонт велосипеда. Заменил две спицы, заменил покрышку, подкачал, держит. 
Поужинал, подвёл итог дня и уснул в 00.15
> **info**
За день 65 км. Ок - 3200 км