
2.10.1992г. пятница.

Встал в 8.30. Чай, арбуз, хлеб с маслом. Постирал перчатки. 
  Сходил на почту отправил бандероль. 
 В 12.00 поблагодарил ребят за приём и поехал.
Встречный ветер принимает меня. Проглядывает солнышко иногда. Пошёл серпантин на перевал. Слез с велосипеда и прошёл 12.5 км за 3 часа до вершины. Вот и спуск. 40 минут всего и примерно 11 км позади. Не успел закрыть ворот и поэтому ветер за шиворот залетал и всю шею в конце спуска сковало, не повернуть, весь продрог. И за это время так надышал на свою бороду, что она обледенела. Пришлось сбивать сосульки с бороды и разминать, массировать шею.
  Оглянулся на спуск и увидел как поезд медленно по серпантину идёт! Тоннель строят уже больше 18ти лет. Трудно идёт строительство. Тяжёлые грунты, плывуны и т.д. Когда его сделают он будет самым длинным тоннелем в стране - 16 км! Приостановили: перестройка пошла, а затем и развал союза произошёл. Где деньги, Зин?
  Сразу после спуска посёлок Тоннельный справа расположился. 
  Когда проезжаешь эти места и смотришь на сопки, то встречаются причудливые скальные выступы, похожие на зверей - черепах, тюленей, зайцев, черепах, верблюдов, нерп и т.д. А некоторые и на людей: "всадник без головы" в Хани, или "Чапаев" на северомуйском спуске.
  К 16.00 доехал до разъезда Ангаракан. Цепь ослабла, холостой ход, прокрутка пошла. Очень гружёный и ещё дождь добавил веса. У ребят отогрелся. Угостили омулем. Поел закусывая хлебом и луком.
  17.15 в путь. Ещё солнце светит.
 Доехал до следующего разъезда. В Ковокте был в 20.00. На дежурстве была Татьяна, которая напоила горячим чаем. После чего занялся разработкой маршрута на завтра и подшивкой куртки, которая изрядно поистрепалась.
  За день 51 км. Ок. - 3658 км.
