27.09.1992г. воскресенье.

7.00 подъём. На дворе морозец, иней на траве и заледенели лужи.
 Лембит на завтрак поджарил выловленных вчера хариусов. С картошечкой и помидорками они были кстати. Испил чайку и был готов продолжить свой путь. На выходе Лембит подсказал мне: как лучше выехать на трассу, а я, поблагодарив, пожал руку.
  В 8.30 я был уже на трассе справа от магистрали. Объезжая лужи я постепенно привыкал к новому дорожному покрытию, сменяемому мелкими валунами, подъёмами и спусками. Я потихоньку поднимался по прижиму, а железка уходила вниз. 
   Через три часа я подъехал к разъезду Олондо. Решил перекусить. На разъезде дежурила девушка Антонина, которая напоила меня чайком и подарила на память календарик. А ещё оставила в журнале искренние и тёплые пожелания, написанные очень красивым почерком. Антонина подсказала, что до станции Чара около 120 км, но можно остановиться в Икабье. Поблагодарив Антонину я вышел из помещения. Суровые, но красивые места озарило солнце. Лёгкий ветерок ласкал лицо и хотелось быстрее добраться до Чары, где живёт коллега - Шаповалов Иван. Подкачал правое колесо, сел на своего коня и продолжил крутить свои педали. На часах 12.35.
  13.00 ремонт, укреплял багажник, подкачал колесо.  Еду. Обратил внимание на раму, а насоса нет! Хорошо далеко не уехал - всего 3 км. Вернулся: насос на камне лежал, а кто его возьмёт? Ни души. Да, внимательнее надо быть!
   Всё постепенно поднимаюсь выше уровня моря. Вот и ветерок встречный подул, прохладненький. Дорога песчаная уже сменилась припорошенным не сегодня  снегом. Слева в долине видно большое озеро. Вот и самая высокая точка - Мурурин. Подъехал к машине газ-66. Никого нет. Видно неполадки с машиной, а водителя подобрали и увезли.
 До Чары - 97 км. Огибаю сопку, снега прибавилось на дороге и труднее стало передвигаться. Но пошёл спуск! Это в помошь! Не долго радовался. Нарвался на камень и сильно упал с велосипеда грудью о снежную дорогу. Спёрло дыхание. Не сразу раздышался. Не мог опомниться и сообразить: Как это произошло? Что случилось? Лежал так минут пять, машин то нет. Встал, сильно грудь отбил, а о педаль рассёк голень до крови. Вдалеке, на горизонте виден был перевал Кодар, озаряемый солнечным закатом, весь в снегу, с остроконечными верщинами, сравнимые с зубьями аллигатора. Суровая, безмолвная красота перед тобою, ты один перед ней и не с кем поделиться.
  Спустился с перевала и снег внезапно исчез, как и появился. Появился разъезд Икабьекан. Постучался, не пустили. Понятно, безлюдье. Отъехал. Спустился с дороги поближе к железке, нашёл подходящее место для привала и перекусил. Мимо прошли ребята, они с Хани - рыбачат.
  Уже 18.45, темнеет. Надо спешить. Добрался до станции Икабья в 20.45. До Чары ещё 37 км.
   Ищу пожарную часть чтобы там остановиться, а если нет, то надо  ещё потрудиться и покрутить педали часика два. Всё обошлось хорошо. Обратился к дежурному наряду и приняли на ночлег. Саша и Володя накормили меня и информировали, что далее будет следовать на моём пути: Чара, Кодар, Леприндо, Сюльбан, Куанда - где стоит стелла с флагами всех братских республик, которые строили БАМ. И, конечно, "золотое звено" на разъезде Бальбухта, где встретились бригады героев социалистического труда Варшавского и Бондаря. Принял душ и повалился спать в 23.00.
  За день 110 км. Ок.- 3352 км.
