20.09.1992г. воскресенье.

9.00 подъём. Позавтракали. Поблагодарил Василия МихайловиЧа и жену Татьяну за приём.
  Поехал на почту. Дал телеграмму Богданову Саше в Магадан. Отремонтировал багажники поехал. По пути заехал в Тындинский районный муниципалитет. Дежурившая там Лариса поставила печать, а в 12.20 уже выехал за границы города.
  Тепло, солнце не на шутку светит. Разделся и еду в майке. 18 КМ до Кувыкты. Встретил на дороге вагончик. Около него человек десять. Маленькие, толи китайцы, а скорее корейцы. Пригласили к себе. Я понял: чаем хотят угостить. Три кружки выпил, поблагодарил. Предложил одномУ фотоаппарат, чтобы сфотографировал. Тут все в рассыпную, убегают и закрывают лица. Продолжил движение. Вот и станция Кувыкта. Мост мощный, высокий. Спросил только сколько до следующей станции. Ответили - 40 км. 
    Дорога хорошая пошла. Дотянул до станции Хорогочи. Зашёл на ТОЦ - торгово-общественный центр. Там нашёл гостиницу. Приютили за 32 рубля. Устроился, обошёл станцию, которую строила Свердловская область. Надпись увидел:"Урал - БАМУ".
 Уютная станция, чем то похожа на Кувыкту. Стандарт. Следующая говорят будет через 30 км. Хорогочи переводится как "глухариный ток".
   Люди встречаются и задают порой интересные вопросы, например:"Сколько лет едешь?", "В каком году выехал?", "Какой год на колёсах?", "Кто послал?", "Для чего едешь?","Сколько за это заплатили? или сколько заплатят?", "Сколько вас? и где остальные?", "А где сопровождение и где пресса?"
  Конечно отвечаю:"Человек родился для того, чтобы ходить, двигаться, познавать, открывать для себя новый мир, неизведанное до тебя, познавать себя в этом мире, покарять неизвестные вершины и когда покоришь и достигнешь сказать:"Я счастлив и нем и только немного завидую тем, у которых всёэто ещё впереди!" Хорошо ответил Владимир Семёнович Высоцкий! Нечего добавить. Но добавить могу следующее: для того чтобы ходить у человека есть ноги, чтобы творить - руки, чтобы думать - голова с мозгами. Но, есть враг - это лень, которая вперёд нас, как говорят, родилась. Всему мерило - Труд! Гений, и тот состоит из таланта и 99% пота! Всё в руках человека.
   Вечером сделал записи, как всегда наметил маршрут на завтра, попил чайку: три кружки с хлебом и маслом.
  За день 83 км.Ок. - 2810 км.
