18.09.1992 г. пятница

Встал в 7.30. 
Попил чай со сгущёнкой. 
Собрался, а Алексеев Герман дописал в моём журнале ещё одно обращение («Чуржени» называется) от имени малых народов посёлка Иенгра. 
Те, кто повстречается на моём пути - всячески помочь. 

В 9.10, поблагодарив, я продолжил свой прерванный вчера маршрут. 
К обеду я доехал до посёлка Нагорный, где протекает ручей Тимптом. 
В магазине купил молочную смесь за 40 рублей, груши - 54 рубля. 
Было прохладно и я решил заехать в котельную, которая была рядом.

В 14.00 продолжил свой путь. 
Проехал ручей Холодникан. 
Дождь заморосил. 
Здесь водораздел. 
Преодолел перевал, поупираться пришлось. 
> **tip**
Открылся неплохой вид на окружающую местность. 
Стоят большие металлические коновязы. 
Внизу тоннель, состав, гружёный углём тянут четыре тепловоза. 
На этом месте кто-то и что-то должен оставить или повязать на ветку дерева. 
Вот и я привязал на лиственницу часть багажника и колечко от брелка. 
Здесь оказывается граничат Якутская АССР с Амурской областью. 
Этот монумент «СЭРГЭ» - дружбы и гостеприимства установлен 2 ноября 1976 года. 

Ветер пронизывает, мёрзнуть начинаю. 
Пошёл на спуск. 

Внизу тепло. Солнышко пригревает. Совершенно другой климат. 
Станция Лапри и одноимённая речка протекает. 
Так тихо, уютно, просто юг какой-то! 

Проехал ещё 19 км и я пошёл в затяжной подъём на километра три. 
Вот почему в этой котловине так тепло. Она защищена от холодных ветров. 
Взял этот перевальчик и весь взмок, а ведь за ним опять спуск и не маленький. 
Опять продрог, но дорога выровнилась, справа ручей журчит, солнце светит, настроение бодрое. 
Припустил, чтобы согреться. 
Очень проголодался. 

Поворот налево и вижу указатель - 4 км до станции Могот. 
Повернул и доехал до вокзала. 
Сразу бросается в глаза надпись на табло: «Горький - БАМУ». 
Там у дежурной поинтересовался, где можно остановиться. 
Она направила меня в депо. 
Там я встретился с рабочими депо, которые меня устроили в бытовке. Выдали мне кастрюлю и плитку электрическую.  
Поблагодарил их за такое внимание и принялся за работу.
Я сварил суп, поел. 
После занялся стиркой, починил велосипед, смазал цепь и заполнил свой журнал. 
Но у меня в журнале отпечатались только фамилии доброжелателей с их сокращенными должностями: Гнасенко - опер., Абурахимова - о/в, Гавришицын - дер., Гикаченко  - ДСП.
> **info** 
За день проехал 95 км. Ок. - 2570 км