12.09.1992г. суббота.

Встал в 7.30. Выспался. Попили с Сергеем чайку, а на дворе полный штиль, туман и идёт моросящий дождь.
  Только после обеда смог выехать. Проехал 18 километров и внезапно на дорогу выбежали две охотничьи собаки, вероятно заплутали. Преодолеваю очередной подъём. За мной колонна машин идёт. Я продолжаю движение, но прижался к обочине. Водитель первой машины поровнялся со мной, опустил окно и спрашивает:"Откуда едешь?"
   "С Магадана" - ответил я.
   "Куда?" - последовал второй вопрос.
   "В Таллин" - ответил я.
  Впереди показалась стоянка. Водитель поднажал и стал сворачивать на стоянку, а за ним и вся колонна. Теперь я поравнялся  с его машиной. Он взмахом руки просит меня остановиться. Останавливаюсь. Вышли все водители колонны.Он представился:"Михаил" и протягивает руку. Вероятно, он старший и обращается к остальным:"Вот едет парень с Магадана быстрее нас, а мы не можем 150 километров проехать!" И тут же даёт указание:"Развести костёр и накормить горячим!" Обменялись с ним адресами. Приятный, внимательный и неравнодушный человек, всегда готов помочь в дороге. Сын у него в Якутске, тоже милиционер и работает в ГАИ.
  Короче накормили, дали в дорогу две тушёнки, сгущёнку, а от остального я отказался, тяжело ехать. А предлагали картошку, консервы и прочие продукты.  Поблагодарил и собрался ехать. Но Михаил предложил встретиться в Томмоте и дал адрес, куда они и держат свой путь. 
   Продолжаю подъём. Водители обходят меня и клаксонят. Но тут навстречу, спускается с перевала грузовая машина. Михаил узнаёт водителя и у них завязывается серъёзный разговор: кто то, кому то, что то, должен. Это надолго, подумал я. Тут, действительно, и до Томмота могут не доехать, если вспомнили о долге. 
  А вот ещё одна встреча со знакомыми, у которых переночевал два дня тому назад в кузове. Виктор и Саша возвращались в Якутск, но уже с картошкой. Мы повстречались в таком месте, где ничего не росло и стояли только голенькие лиственницы. Оказывается здесь был обширный пожар, тайга. Рядом пожарных частей нет. Выгорело очень мого леса. Около 40 км!
  За 15 км до Томмота появился асфальт. Как приятно ехать по ровной дороге. Стемнело. Тихо и машин нет. Еду и глаза закрываются, дремлю.  Сильно тряхнуло. Это асфальт кончился, гравий пошёл. Темно, ничего не видно, что называется -ни зги.
  В 22.25 я в Томмоте. Ребята меня так и не догнали. Но я поехал по адресу, который они мне дали. Переехал мост через реку Алдан. Свернул на улицу, нашёл дом №32, где мы должны были встретиься, но никто так и не открыл.  
  Вернулся на мост. Прохожего спросил, где здесь метеостанция расположена. Получив ответ, я вернулся налевый берег и проехал вдоль набережной, пока не наткнулся на метеостанцию с названием "Томмот". На часах 23.30. 
  Постучался. Дверь открыл сам начальник - Малько Владимир Алексеевич. Коротко обрисовал ситуацию, после чего Владимир Алексеевич принёс раскладушку, спальный мешок и кипятильник.
   Смастерил себе ужин, поел, попил и уснул в 1.00.
  За день - 110 км. Ок. - 2169 км.
