13.09.1992г. воскресение.

  С утра шёл дождь. На метеостанции дежурит  Павлова Лариса, она гидрогеолог. Сотрудница Тамара картошечки с луком принесла. Готовлю обед.
  Метеостанция "Томмот" находится на левом берегу реки Алдан, за интернатом. Пришёл Владимир Алексеевич, чтобы проводить меня. Его я попросил сфотографировать меня на фоне Алдана на память. Всех поблагодарил за тёплый приём и отправился дальше в путь.
  Вновь еду по мосту. Рядом построен новый, добротный железнодорожный мост. Здесь АЯМ(Амуро-якутская магистраль) дальше торит дорогу на Якутск. Доехал до первой бензоколонки. Там помыл велосипед, смазал салярой цепь и в 15.15 уже ехал по трассе.
  Пошли затяжные подъёмы и спуски. Справа и слева насыпная дорога - это здесь пройдёт будующая железная дорога.
  Посёлок Яконит, столовая и магазин не работают. Через 40 км перед очередным подъёмом забрался в трубу и там попил холодного чая с жлебом. Негде прислониться, то работы идут, то грязь везде. Встречаются сопки поросшие сосняком, елями и лиственницами, но вот появился похоже кедровик и мозжевельник.
  Карьеры пошли. Белазы работают. Указатель: поворот на п.Синегорье. Проехал Нижний Куранах, затем Верхний Куранах. Нижний посовременнее будет, а на повороте направо течёт одноимённая река.
   Перед Алданом подъём затяжной. В конце слез и один километр прошагал пешком. Цепь берегу, уже порядочно стёрлась. Смазал её салярой.
  По главной улице спускаюсь в город. Доехал до столовой и тут же гостиница для водителей. Администратор Софья Михайловна разместила меня в комнате отдыха(красный уголок). 
   Принял душ. Постирался. Грязи налипло! Ужин приготовил. По телевизору новости посмотрел. Разработал маршрут на завтра.
  За день - 80 км. Ок. - 2249 км.
