15.09.1992г. вторник.

Встал в 10.00. Вскипятил чай. Снег всю ночь шёл. 
 Открылся магазин и я пошёл за продуктами. Взял изюм -240 руб.,две тушёнки -120 руб.,хлеб -10 руб., 4 пачки вафель -40 руб., пряники -75 руб., конфеты -60 руб.
 На почту завернул. Конверты - 6 руб.и бандероль родителям в деревню - 14 рублей.
 В диспетчерской перекусил, почистил велосипед, смазал салярой цепь. Поблагодарил Марию Ивановну и в путь. На юг.
 В 13.15 выехал. За Нимныром сразу показался перевал "Тит". Снег на перевале лежит и немало. С этой стороны перевал пологий и с южной тоже. Но когда спустился, то удивился, здесь снега нет. Приехал в Малые Хатыми. Встретил Витю Маркова водителя камаза. Он посоветовал остановиться в ЛТЦ у Малько Василия Николаевича. 
  Продолжил свой путь. Встретился перегон новых голубеньких жигулей. Водитель, остановившись около меня спросил:"Как проехать до Малого Нимныра". Пояснил и получил в награду печенье и килограмм слив.
  Горки чаще стали встречаться. Дождь пошёл. Левая сторона у переднего багажника лопнула. Перевязал. Еду. Ещё спуск. Дождь усиливается. Вот и снег повалил. Багажник опять ломается. Чиню 45 минут. Время драгоценное теряю. В подъем пешком. Багажник просто ложится на колесо. Остался последний подъём. Справа карьер. Темно. Снег кружит. 
  Подъехал еразик. Водитель, звать  Владимир предложил довести до Чульмана, там и подремонтируешься. 
   В машине завязался разговор. Владимир предложил переночевать у него дома, а завтра отправиться в мастерские. Согласился. Приехали. Я сразу мыться, стираться. Поужинали и в час я пошёл спать.
  Трудный и тяжёлый денёк.
  За день 106 км. Ок. -2482 км.
