17.09.1992 г. четверг

Встал в 9.00. 
С утра дождь. 
Позавтракал и жду погоды. 

В 12.15 выехал с Чульмана. 
Вновь заморосил дождь. 
Пошли крутые горочки по 1.5 км. Четыре больших подъёма одолел. 
В Серебряном Бору попросил мальчика и он сфотографировал у поворота на Нерюнгри. 
Далее поворот на Беркакит. 
Заехал на пост ГАИ. Там дежурят Александр и Владимир. 
Накормили картошкой с тушёнкой и напоили чаем. 
Поблагодарил и поехал дальше на юг.

Проехал речки Орочо, Юркен, Горбылях. 
На отметке 810 км асфальт закончился. 
Дождь льёт, грунт тяжёлый, дорога ремонтируется. 

Остановился в посёлке Иенгра. 
Старая Золотинка или совхоз «Золотинка». Живут тут эвены, которые занимаются оленеводством и охотоводством.

А как всё было? Ехал по трассе и тут три эвена останавливают меня. Было это в 19.45, смеркалось. Я сначала подумал: не произойдёт ли всё как в Чурапче у якутов. Но нет. Всё наоборот.

Сначала познакомились. 
Потом предложили помочь: покормить и найти ночлег. 
Кто меня остановил был Гера, а другие двое братья: Егор и Миша Васильевы. Отправились в посёлок, к Гере домой. 
Расположился. 
Поскольку я с дороги, - надо помыться. 
Пошли все мыться в баню. 
На самом деле мы пошли в котельную, где была горячая вода. 
Мылись парами в кабинках. Друг другу намыливали спину, а смывали самостоятельно. Я намыливал спину Егору. И что я увидел: у него вся спина была исцарапана и голова тоже. Но спрашивать не стал, мало ли что.

Затем был ужин. Чакушкой угостили. 
Завтра они уходят в тайгу.

Они оленеводы-охотники. 
> **tip**
Край красивый и обширный по территории. Люди очень доброжелательные и в тяжёлое время, в трудную минуту готовы прийти на помощь к любому, кто пришёл к ним с миром. Они желают мира другим народам и людям. Солнце одно и светит всем! «Сухун - Сиун».

Остановился у брата Германа, Игоря.

> **tip**
Егор поделился своими трагическими воспоминаниями, которые произошли в его судьбе. 
Он повстречался с медведицей и двумя медвежатами, когда он спустился с кедровика. 
Стрельнул и ранил её. 
Она располосовала ему череп: задела глаз, нос и по телу прошлась. 
Второй раз она атаковала его, уже когда он стоял за тонкой берёзой. Не успел он стрельнуть, как она ударила его по голове и он покатился вниз. Потерял сознание. Затем она его зарыла и ушла. 
Через полчаса он очнулся и пошёл. Нашёл карабин и пришёл опять к тому месту, где была медведица с медвежонком. 
Она стала прыгать на месте, рычать, а он затёкший кровью и с одним глазом шёл на неё с карабином. 
Она прыгала из-за того, что Егор проходил мимо кедровика, на котором был второй медвежонок. 
Когда он спустился медведица попрыгала с медвежатами и ушла. 
Егор не стрелял в неё. 
Он пошёл в посёлок, а до него 8 км. 
За 30 метров от дома он упал. 
Племянник Миша увидел его и отвезли в больницу. 
Крови много потерял. Но выжил. 
Вот такую историю рассказал Егор и его друзья. 
Теперь я понял, когда кто-то заходил в комнату сначала подходили к Егору и жали ему руку, а потом только ко мне, как гостю. 

В свою очередь я тоже рассказал о своих приключениях, как у меня ломается багажник, рвуться спицы. 

> **tip**
Выслушав меня, они вручили мне 500 рублей и сказали, что это мне не на продукты, а на спицы. Чтобы я доехал до Москвы и рассказал о эвенах. 
Просьба охотников-оленеводов такова, что их ущемляют в правах, не дают охотничий инвентарь, снабжение патронами плохое и большие проблемы с местными кадрами. 

В журнале моём выразили свои пожелания и просьбы. 
«Вспоминай нас - кто в тайге работает» и расписались:
Миша Васильев
Егор Васильев 
Герман Пудов
Игорь Пудов
Володя Константинов

> **info** 
За день 80 км. Ок. - 2562 км