11.09.1992 г. пятница

Проснулся в 6.00. 
Разломался и вылез с кузова. 
Разбудил ребят, перекусили: кура, чай. 

В 8.15 крепкое рукопожатие и пожелание друг другу хорошей дороги. 
Ночевали на 230 км у ручья.

9.20 спустился с сопки в посёлок Улуу.
Одноимённая речка протекает. 
Здесь тоже есть ДРСУ, к которому я сразу подъехал. 
Нашёл сварщика, его звать Артур. 
Ознакомил его с своей проблемой и он охотно помог мне: заварил оторванные части багажника. 
Поблагодарил Артура за внимание и быструю помощь.

В 10.15 открылся магазин, в котором я отоварился на 241 рубль, купив две тушёнки и шоколадки. 
Подремонтировался, отоварился, настроение хорошее и через десять минут я опять в седле.

Вышло солнышко, дело спорится.

12.30 проехал два ручья: Малый и Большой Кырбакит и свернул на привал перекусить.

В 14.20 проехал 290 км, пересёк речку с интересным названием Курун-Кен-Кю и дождь пошёл. Хороший. Промок, но продолжаю ехать. 

Встретил дорожных ремонтников, это водители Иван и Борис. 
Завязался разговор. 
Подсказали, что скоро будет посёлок, где можно остановиться. 
Еду.

В 17.15 показался посёлок Верхняя Амга. 
Въезжаю на мост, перекинувшийся через реку Амга, впадающую в реку Алдан, на котором стоит Хандыга. 
> **tip**
Если сплотится по реке, то можно замкнуть круг. 
Интересное путешествие получилось бы. 
Стою на мосту и открывается великолепная картина. 
Просто полный Левитан. 
Краски осени играют на том берегу: лес, как мозаичная картина и ещё освещённая солнцем. 
Кристально чистая река бежит под мостом. 
Просто благодать. 

Осмотрелся. 
Слева увидел метеостанцию с характерными постройками. 
Мне туда, но придётся вернуться. 
Развернулся на мосту и неспеша поехал к станции.

Встретил меня начальник станции Сергей Путинцев. 
После короткой ознакомительной беседы, он предложил мне поужинать. 
Угостил мясным бульоном.  
За чаем Сергей  рассказал мне о здешних местах, что река Амга нерестовая и вся промышленная деятельность на ней запрещена. 
У станции название тоже интересное: «Буяга», Якутского территориального управления по гидрометеорологии, Алданского района. 
Здесь я и остался на ночлег. 
Перед сном я сходил на речку и окунулся, после чего по телу рапространился прилив тепла. 

Сергей выделил мне место в служебной комнате, где была большая книжная полка и сани, оборудованные под зиму. 
В сани был вшит меховой мешок, как сумка у кенгуру. Забравшись в сумку, как кенгурёнок, я быстро уснул.
> **info**
За день - 102 км. Ок. - 2059 км