14.09.1992 г. понедельник

Проснулся в 6.00, встал в 6.30. 
Приготовил суп, чаю выпил. 
Зашёл в столовую поел на 42 рубля.
Затем отправился на предприятие «Аямтранса», где мне поставили печать.
Собрался и вышел на дорогу.

Меня встретил встречный ветер и снег с дождём. 
Мерзопакостная погода, но надо ехать.

Проехал 25 км и асфальт кончился. 
Через некоторое время проехал старательскую артель с интересным названием «Юхтинка». 
Появились большие насыпи, а вот и железка. Строится - дорога железная!

Миновал Орочён-2, потом просто Орочён. 
Дорога никакая. 
На железнодорожных путях стоят гружёные вагоны, уголёк подвезли. 
Подъезжая к Большому Нимныру встретил жигулёнка. 
Водитель подал сигнал и тормозит меня. 
Подъехал к нему, а водитель просит спешиться и сесть в машину. 
Дождь-то идёт. 
Думаю, что-то хочет спросить и узнать информацию по состоянию дороги? 
Сел, ответил на вопросы, а в ответ предлагают выпить чакушку вина, покушать горячей картошечки с тушёночкой и запить ароматным горячим кофе! 
Всё было очень вкусно, по-домашнему. 
Что я могу на это ответить? 
Есть в нашей стране добрые и неравнодушные люди! 
Спасибо им! 
Поблагодарил водителя Анатолия, Галину. 
Дал им свой журнал, в котором они отразили свои впечатления, пожелания и оставили свои адреса. 
Это были две семьи: Елисеевых и Иноземцевых. 

Вышел из машины с таким чувством, что готов крутить педали хоть ночью, если будет такая поддержка. 
А столовая была закрыта. 
Всё вовремя получилось и я снова в дороге.

И снег нипочём, всё одолеем. 
Становится холоднее. 
Надел штормовку, штаны, куртку спортивную. 
Ветер усиливается. 

У дорожного знака прислонил велосипед и перекусил. 
Доел ветчину с хлебом, запил холодным чаем. 
Продолжил своё передвижение по скверной дороге. 
Весь в грязи и мокрый. 

Ещё один перекус был на стоянке для машин. 
Везде грязь, негде прислонить велосипед. 
Подъехал к камазу. 
У водителя поинтересовался, сколько он стоять будет и можно ли прислониться к его колесу на минут 30. 
Дал добро. 
Перекусил и поблагодарил водителя отмашкой руки и в путь на Малый Нимныр. 

Уже темно. 
Появились огоньки. 
Это посёлок, но как показаться? Я весь в грязи. 
Справа ручеёк протекает. 
Надо привести себя в порядок. 
Положить велосипед некуда, везде грязь. 
Замажу багажные сумки. Вымыл велосипед. 
Затем нашёл большой камень, прислонил велик и стал быстро раздеваться догола. Быстро выполоскал штаны, носки, выжал сколько было сил и всё одел на себя.  
Неприятно, но надо. Сейчас же в посёлок, там ещё раз постираюсь, высушусь, помоюсь и прогреюсь в горячей воде. 

Слева, при въезде в посёлок, предприятие стоит и автобаза большая. 
Я в диспетчерскую. 
Там женщина дежурит. 
Звать Марией Ивановной. 
Договорился за 70 рублей переночевать до утра. 
Постирался и умылся в холодной воде, а другой нет. 
«А где сушить?», - спросил Марию Ивановну, а в ответ: «Отопления нет!» Завал... 
Я дрожу. 
Она выдала дополнительно два одеяла и матрац. 
Пригласила на чай. 
> **tip**
Стал потихоньку отходить, а Мария Ивановна стала жаловаться на нынешнюю жизнь. 
Она тут в одном лице на нескольких должностях. 
Всё забросили и ликвидировали. 
Узнав, что я еду в Таллин через Москву, попросила передать: «Как дальше жить?» 
Здесь Алданское нагорье, ничего не растёт, картошку привозили с Якутска! А сейчас прекратили. Люди уезжают с посёлка. А когда-то здесь жизнь кипела. Вот он результат развала великой страны. Жалкая картина. 
После рассказанного я даже не обращал внимание на то, что нет горячей воды, отопления. 
Есть крыша, что тебе надо. Люди вот как стали жить. 
Что дальше нас ждёт?

Посмотрели по телевизору новости и в 23.10 я пошёл спать. 
Дал я себе сегодня перцу. 
Тяжёлый участок проехал. 
Молодец! 
Окутался и дрожу. 
Стал активно дышать и нагнетать воздух.
> **info**
За день 127 км. Ок. - 2376 км