19.09.1992Г. СУББОТА.

Встал в 7.30, подогрел суп, попил чаю, прибрался и сдал помещение. Выехал в 9.15.
  В 11.50 обед. Рядом табло: до Невера -190 км, а до Якутска уже 967 км. Солнечно и тепло. По небу бегут кучевые облака. Чувствуется дыхание юга. Скоро Тында! Там решим как дальше ехать или на Невер или направо по БАМу.
  Посёлок Сигикта. Справа вертолёт, а вот и аэропорт.
  13.30 еду уже по городу. На подъёме еду медленно, навстречу мужики идут. Спрашивают:"Сколько грибов насобирал?"
  Еду и в магазины захожу. Ищу, где бы сварку найти, багажник починить. Нет, ничего не выйдет - выходной. Спортмагазинах для меня ничего нет. Это очень плохо. Больших городов больше не будет, и долго. Столовок нет. 
    На улице встретился с мужчиной, разговорились, познакомились. Его зовут Василий Михайлович Моисеев. Пригласил он меня к себе на чай. Познакомил с женой Татьяной, которая накормила вкусным обедом. Принял горячую ванну. После чего я сходил в магазин за продуктами, так как намеревался   сегодня продолжить свой путь.
  Вернулся и стал собираться в дорогу. Василий Михайлович подошёл и спросил, как я дальше собираюсь ехать. До Невера или поверну на Северобайкальск? А я в ответ у него поинтересовался - а как лучше? Он пригласил меня к столу, принёс карту и завязался у нас с ним  интересный разговор. Первый вариант - спуститься до Невера и дальше по транссибирской магистрали. Но есть дорога потруднее, но интереснее и увлекательнее. И посоветовал поехать по второму варианту, если не боюсь трудностей. Я выбрал второй вариант. 
    Василий Михайлович скоро уедет в Крым, а работал главным инженером, на предприятии "Фундамент", директором которого был Кергизов Борис Александрович. Про строительство любых дорог всё знает. Он занимался строительством нагибальных зданий и сооружений, а также устойчивостью их, выдаче рекомендаций по любой этажности в условии слабых грунтов, в том числе и вечной мерлоты. Можем, сказал он, как прорабы выполнить фронт работ, кроме рабочей силы, по испытанию фундаментов и свай на предмет устойчивости их на грунте. Много интересных и трагических случаев было на Баме из-за  незнаний специфики строительства дорог и зданий в условиях вечной мерзлоты.
Быстро стемнело и меня уже никто не отпустил. В тесноте, да не в обиде. Устроился на полу и спал как на сеновале.
   За день 70 км. Ок. - 2727 км.
