21.07.1993г. среда.

В 5.40 подъём. Новости по радио прослушали. Сообщают, что ваучеры и ваучеризация страны - это незаконно. Направили запрос в конституционный суд: проверить законность и приостановить ваучеризацию.
  Позавтракали: яичница, сметана, два стакана молока, чай. Жидкости стал пить больше. Жара сказывается. Поблагодарил Валентина за гостеприимство и в 7.15 выехал на трассу. Багажник развалилсЯ полностью. Подвязал его и в путь.
    Доехал до Антоново. Рядом колонна ДРСУ, тут же и сварка есть. Ребята быстро заварили. Володе сварщику персональное спасибо. Фото на память. До Барабинска 13 км.
  Жара. Солнце нацелено прямо в глаз и темечко. В Барабинске купил пива за 120 руб., бутылку сдал. Работает! Напиток - 12 руб. стакан.
 Всё этот участок я зациклил. Теперь мне надо доехать до Пикетного, где 14 ноября 1992года принял решение продолжить свой велопробег Магадан- Таллин уже в 1993 году. Купил на вокзале билет на поезд Тында - Москва №75, вагон №13, место на подсадку, до Омска, дали! 655 рублей.
   Подсел к семье: Володя и Таня с детьми. Разговорились, такие внимательные и добросердечные люди живут в такое непростое перестроечное время! В Омск прибыл в 18.30. Володя помог мне спустить велосипед. Я поблагодарил и мы расстались. 
   В 19.01 купил билет на Пикетное. Попросил юношу помочь мне сесть на поезд и сойти на станции Пикетное. В 20.30 я был на месте. Опять направился в пикет. И вот чудо: там дежурит Саша, у которого я коротал время 14 ноября 1992 года, в ожидании электрички на Омск! Я ему сразу:" Узнал? А ты что, с прошлого года всё дежуришь и не кому сменить?!"
Засмеялись оба. Стали чаёвничать. Рассказал ему как провёл время своего отсутствия. Есть что рассказать друг другу. Умылся перед сном на колонке.
