19.07.1993г. понедельник.

   В 6.00 подъём. Завтрак: два бутерброда с сыром, чай. Геннадий Александрович с сыном Евгением проводили меня до гаража, где перезимовала моя "перламутровая девяточка". Крепкое рукопожатие. 
   "Спасибо и до новых встреч" - с этими словами я отправился к тому месту, где в прошлом году 11 ноября меня подобрали Николай и Слава. Тогда, в метель и холод они, проехав меня, вернулись на "газ-66" и погрузили велосипед вместе со мной, довезли до Омска. А подобрали они меня недалеко от деревни Мангазёрка, где я переночевал с 10 по 11 ноября.  
    Выехал в 7.15 на набережную Иртыша, затем повернул на главную дорогу, которая отмечена на карте за №51. Ближайший ориентир населённый пункт -Сыропятское. Появились километровые столбики: "885 км" - это указатель в сторону Калачинска, на Восток, на встречу солнцу. Еду, солнце в лоб, печёт, жарко! 
   На обочине много лужаек, заполненых чистой водой  от прошедшего недавно дождя. Искупался в одной из таких луж, освежился, отдохнул, а перекусив отправился дальше в путь.  
   За 20 км до Нижней Омки, у пруда я сделал очередной привал. Искупался. Без воды никак. Солнце палит! Заправился в очередном населённом пункте водой, без которой просто невозможно ехать.
   Циклон видимо прошёлся хороший, вода не успела вся пропитаться землёй и получился травянистый настой, который я думаю и очень полезен, когда в нем отмокаешь.
    Поля чередуются берёзовыми рощами. 
   Июль, сейчас для сельского жителя сама страда пошла: у кого сенокосы, покосы, а кто то уже сено ставит. Дорога ровненькая, почти без подъёмов. Это Барабинская низменность. Проехал село Резановку, это последний населённый пункт в Омской области. Условная граница и я въехал в Новосибирскую область. Среди берёзок указатель стоит и показывает  142 км. В тенёчке сделал привал, перекусить. 
    Подъехал старичок со старушкой на телеге. Приехали покосить траву. Остановились, распрягли лошадку. Я подскочил, помог жеребца подержать. После чего продолжил свой путь. 
  Появился лёгкий, свежий ветерок, который приятно ласкал загорелое тело. Появился гравий. Руки от вибрации неметь стали и побаливать. Кровь не поступает от пережатого запястья, появились мозоли. Багажник сразу отреагировал на такую тряску. На заднем багажнике сварка отлетела.
   Проехал Еланку, слева появилось поле с указателем, на котором было начертано:"Поле Геннадия Толстова".
   Въехал в населённый пункт Усть-Тарка. По ходу завернул на охраняемую базу. Там нашёл станцию техобслуживания, где ремонтирую машины. Сторож помог мне связаться со сварщиком, которого звали Николай. Он быстро заварил мне багажник. На часах было 23.00. Поблагодарив его за оказанную помощь, я смог прехать ещё 15 км. 
   Остановился у живописного места. Меня окружали маленькие дачные домики, рядом было озеро. Свернул с дороги и пошёл искать место для ночёвки. Выбрал постройку, обустроил место для ночлега, прикрыл дверью проход. Устроился поудобнее и сделал запись первого трудового дня. Много на дороге разной раздавленной живности. Сегодня например две совы встретились, несколько ворон. А под занавес дня встретил ёжика. Нагнал его, а он убегает. Когда поравнялись, он съёжился и ждёт...Их тоже много давят, хотя они думают, наверное, что у них иголки и это залог хорошей обороны. Но против автомашин это не играет. Сколько жаб и лягушек расплющенных! Всю живность жалко. 
   В 23.45 укрылся и спать. Комаров!!! Укроишься от них, но становиться жарко спать. Не дали поспать, всю ночь ворочался.
   За день 201 км. Ок. - 6996 км.
