22.07.1993г. четверг. 

В 6.00 встал.  Чай, сбор. Поблагодарил Сашу и на выход. В 7.00 выехал с Пикетного и по совету Саши поехал по прямой на трассу. Туман стелется по земле, опять жарко будет. 
 Выехал на трассу у километрового столба, 742 км до Челябинска.
   Проехал 60 км, на часах 10.15. Неплохо еду. Пришло время перекусить и передохнуть. Перед привалом проехал указатель: "Спартак-6 км". На этом участке уже три ёжика стали жертвами машин.
  В 10.50, после отдыха в путь на Исилькуль - это граница с Казахстаном. 
  Проехал немецкое селение Грунфунсталь, ещё 8 км и таможня. 
   На границе печать таможни и я въехал на территорию Казахстана. Заехал в столовую и за 800 руб. отлично поел: три беляша с картошкой, три котлеты, пиво, сырок, лимонад, два лимонада разлил во фляги.
   Затоварился и поехал. Вот ещё жертва - ёжик раздавленный. Проехал около 100 км, сделал привал и обмыл ноги в дождевой луже. На остановке мужчина инвалид шашлыки продавал. Дал воды попить. 
  До Булавино 5 км. Проехал немного и опять в дождевую купель отмокать лёг. Как легко после этого ехать. Вода настоялась в траве, лекарственной стала, настой, бальзам.
  Появилась туча, нагнать меня наровит. Припустил. Перегонять её стал! Затем она остановилась и на меня обрушился встречный ветер. Так от дождя ушёл.
  Ещё 22 км проехал - село Фурманово, а за ним привал сделал. Ещё один ёжик придавленный на дороге лежал.
  Проехал 20 км и привал. Пить хочется. Вот такими отрезками и передвигаюсь. 
  Перекрёсток, указатель - поворот на Токуши.
  21.00. Проехал немного, 3-5 км и на указателе стоят цифры: 34 км до Петропавловска(Казахстанского). Жарко. Воды больше нет.  Еду на зубах. Очень устал. Терплю.
  За 24 км до города встретил машину с грибниками.
Попросил воды. Флягу сразу выпил, а одну зарядил водой. Поблагодарил. Подсказали как доехать до города. За два часа - три ведра грибов, вот такой у них "улов". Посмотрел и белые у них тоже есть.
   Проехал и через некоторое время в пот бросило. Это от только что выпитой воды.
  Вот он рядом, виден город и так ещё далеко - ехать и ехать. В 22.30 въехал в черту города.
  Остановили меня таксисты, очень разговорчивые и компанейские. Спрашивают, а я отвечаю: "Еду с Магадана и подскажите как проехать на улицу Советскую?"
 "А сколько у тебя денег?" - ещё один вопрос.
"15.000 руб." - ответил коротко я.
 Они сразу без лишних слов все свои трудовые собрали в кепку и дали мне. Сначала я отказывался, но потом по выражению их лиц я понял, что этим я их очень обижу. Взял, поблагодарил. Оказалось 4.225 руб. Один даже с Таллина был. Валентин Соболь - 1000 руб, Сергей Сыздыков - 1000 руб., Андрей Чукалин - 1000 руб., Пётр Балдин - 225 руб., Виктор - водитель машины такси "41-65 СКА.
   После этого они решили довезти меня до улицы Советской. Они ехали впереди, а я следовал за ними по улицам Петропавловска. Потом предложили мне заехать в рабочий посёлок к Сергею Сыздыкову домой и переночевать там, а утром я поеду до своей улицы. Я согласился.
    Сергей живёт в большом, частном доме. Нас встретила жена Сергея - Света. Дома был сын Саша и десятимесячная дочка Настенька. Дом чистый, обширный, уютный. Умылся, поел и повалился спать. Усталость взяла своё и я быстро уснул.
  За день 215 км. Ок. - 7394 км.
