20.07.1993г. вторник.

Встал в 6.00. Собрался и в 6.40 был на трассе. Проехал село Камышово. Всё ещё по гравию еду. Миновал Вознесенку. Солнце, опять жарко! Свернул и перекусил: печенье, вода с сахарным песком.  
   Ехала машина скорой помощи. Остановились, поинтересовались куда еду. Угостили хлебом, а я их благодарностью. 
   Солнце палит нещадно. Силы уходят, да и вчера хорошо потрудился. Спать тянет. Заехал в приятную берёзовую рощу, лёг под берёзки и уснул на часок. 
   Встал, легче стало, отошёл. Бодренько себя чувствую.
  В 11.00 продолжил свой вояж. Въехал в большое селение Венгерово. Нашёл столовую и на 420 руб. хорошо поел. Выпотел и захотелось восполнить затраты, поэтому взял груздей, солёных огурчиков. 
  Заехал в администрацию за печатью. Заместитель главы поставил печать, пожелал лёгкого пути. На вопрос, почему такое название? Ответил - названо в честь партизана.
     Ветерок обдувает. Через 20 км проехал Труновку. Вот и речка Кама, та, которую зимой в "газ-66" проехал двадцатиградусный мороз и метель. А сейчас лето, жара. Искупался, но вода грязная очень, илистая. Обсох и на своего коня. Я снова в пути.
   Заехал в Покровку, в магазине купил томатного сока и закуску на 380 руб., а за деревней в лесу перекусил.
   Вдалеке показалось Антошкино. Здесь опять печёт. На обочину и в луже отмокаю. Высох и в путь. Встречаю колонну "камазов". Остановили. Едут в Шипицыно через Венгерово. Звали с собой. Чакушкой угостили и отобедали вместе. В дорогу дали сало, лук, хлеб. Поблагодарил. Предлагали здесь остановиться у вдовушки и адрес давали, но мне ехать надо до Мангазёрки. 
  В 22.00 был уже в Булатово. Набрал колодезной воды, разлил по флягам и дальше в путь. На 1158 км остановился, съел закуску, запил водою, а на километровый столбик накинул покрышку, на память! Это то место, где подобрали меня ребята в прошлом году. Зима была. Место плохо узнаваемо. Слева, в двухстах метрах, памятник стоит водителю.
    Темнеет. Подъехал к Мангазёрке в 23.30. В конторе идёт для жителей деревни индийский фильм. Жду, когда фильм закончится. Подошёл к киномеханику, познакомились. Его звать Валентин. Живёт один. Жена Людмила врач - ушла, живёт в Подмосковье с мужиком, как он говорит. Мать умерла, 1926 года рождения. Держит скотину: корову, двух телят, кур, овец. После, как управился пошли к нему домой.
   Поужинали: окрошка, сметана, чай. В доме ещё две кошечки и две собаки. Да, не скучно! Дочь Оксана,ей 21 год, ушла в монастырь (в Псковско-Печорскую лавру). Валентин говорит, что дочь способная, поступила в институт и бросила. В "Гнесинку" поступала и не прошла... Это место мне знакомо, был там на школьных каникулах после 7 класса. Заехали мы тогда в город Печоры, Псковской области. С нами тогда была классный руководитель Светлана Фёдоровна Безобразова и мой первый тренер Ян Оскарович Пяллинг, у которого там жила мама. Он воспользовался моментом и навестил её, а я попросил его взять меня с собой. Вот такие навеяло воспоминания в далёкой Мангазёрке. 
   За день 150 км. Ок. - 7146 км.
