13.11.1992г. пятница.

8.00 подъём, сбор. На завтрак борщ! Он всему голова, с чесночком! От всех болезней средство. Груздочки с картошечкой. К чаю оладьи и варенье. Поблагодарил Галину Ильиничну.
 В 10.00 проводы. Галина Ильинична проводила меня до перекрёстка и пошла на работу, а я поехал по набережной Иртыша, мимо Высшей школы МВД, до Ленинградского моста.
 С утра мороз жмёт, -20 градусов. У меня сильный прокрут из-за этого. Повозился на морозе 45 минут и дальше поехал. Ясная, солнечная погода, дымка есть. Мост через Иртыш прошёл пешком. Проехал развязку, выезд на трассу через пост ГАИ. Зашёл на пост, угостили Горячим чаем и снова на трассу.
  Дорога сносная, можно ехать, почистили дорогу после снегопада. А вот как дальше? Здесь город. Машин много на трассе. За чертой города дорога уже обледенела. Опасно. Еду где по шоссе, а где по обочине. Уже два падения было на обледенелой дороге. Песком не посыпают. ХорошО во время падения машины не проезжали...
  Смеркается. Проехал поворот на Шараповку и ещё 2 км. И вот пожалуйста грыжа, на 15 см. Это мороз, его работа. Спустил колесо и прошёл 500 метров. Подкачал, но бесполезно, выпирает. надо что то делать до Марьяновки 7-8 км. Вернулся назад проехав 2.5 км. До этого ещё заметил вагончик строительный на противоположной стороне. 
  Подъехал, оставил велосипед на обочине и пошёл на разведку. Стоят два вагончика, но никого уже нет. Хотя в вагончике вижу обогревательная спираль горит. Пятница и 13е. Ушли раньше. Жду может придут ещё. Темнеет быстро. Что делать? Всё просматриваю, может ключ, где оставили? Ищу, ищу, напрягаюсь мыслями, ищу решение. Есть! Поднимаю фанерку и под ней металлическая отмычка, пробую, ковыряюсь - без результатно. После 20 минут ковыряния и зацепил что то. Открыл! Теплом так и обдало, когда открыл дверь.
   Быстро побежал за велосипедом. Завёл в вагончик. Ищу выключатель, а его нет. Значит света нет. Порылся у себя и нашёл свечу. Быстро разбортовал колесо, вставил спицы, подкачал колесо. Держит. Теперь и поужинать можно. Включил радиоприёмник, послушал новости. Да, интересная пятница получилась. Чёртовая дюжина. Или предупреждение, зНак? Как ни как -20, гололёд, Омск не хотел отпускать. И спасательная отмычка! Много вопросов. Сон В 22.00.
  За день 53 км. Ок. - 6762 км.
