

31.10.1992г. суббота.

В 6.00 был уже на ногах. Завтрак - чай с печеньем. Заполнил флягу чаем. Поблагодарил наряд за приём и в 8.05 выехал. Светало.
В Топки въехал, памятник - Кравченко Александр погиб при исполнении служебных обязанностей, р. Топянка, р. Камышовка, р. Сосновка.
Проехал 46 км, 11.15 обед на остановке. Поворот на Шишино. После обеда ветер встречный задул, потерплю. Деревни проехал: Роща, Продольное, Поперечное, Опарино, д. Любавино - Кемеровская область закончилась, а д.Каип, р. Лебяжья, д. Ача уже относятся к Новосибирской области.
 Доехал до развилки: Юрга направо, а на Новосибирск налево - 158 км. До Болотного 32 км, надо доехать. Добрался до первого поворота наБолотное. На стоянке "камаз" стоял. Ребята подозвали к себе, чаем угостили. Спросил как дорога. Они: кто с Ульяновска, а кто с Ижевска едут. Оказали гуманитарную помощь ввиде продуктов: две тущёнки, масла и хлеба, от которой не отказался.
Поблагодарил, пожелал хорошей дороги и поехал дальше. Ребята мне оказали помощь. Некоторые её называют спонсорской, но это не по нашему, по иностранному. У нас это благотворительством называется или в некоторых случаях попечительством. Проехал 4 км, стоит пост ГАИ, рядом кафе. До Болотного 2 км. Рядом АЗС и кемпинг. Остановился в кемпинге и цена приемлемая - 70рублей и 40 коп. Отлично устроился,цивильно. Сразу в душ, стирка. Приготовил ужин: суп перловый с тушёнкой, чеснок, чай со сгущёнкой. 
По пакету перлового супа, там написано: состав и изготовитель - пищевой комбинат город Грязи. Но у меня претензий нет, всё вкусно было. 
  В 21.00 посмотрел программу "Время", ознакомился с новостями. До Новосибирска 126 км. Уснул в 00.30. Всю ночь дождь со снегом по крыше хлестал.
За день 120 км. Ок.- 6162 км.
