14.11.1992г. суббота.

Встал в 7.00, перекусил., собрался и на выход. Отмычку положил на прежнее место. Поехал пока машин мало. Проехал Марьяновку. Ещё 20 км. Гололёд страшный. Еду по кромке шоссе, когда она обледенелая перехожу на грунт, если есть. В основном колея обледенелая с замёрзшей землёй. Где встречается снег утрамбованный ехать лучше и безопаснее. Всё плохо, еду с большим напряжением, небезопасно. 
  Вот прошмыгнула голубая "латвия", совсем рядом, задела рукав куртки. Ещё сантиметра два три и был бы задет, а там кто знает. Не остановился, наоборот прибавил газу, когда показал кулак. А машин рядом. То есть, если что, то свидетелей нет! Доехал до поворота и свернул на станцию Пикетное. 4 км до неё. Доехал до станции. Узнал расписание: на Исилькуль 14.00, а на Омск - 17.00. Телефон не работает. 
  Принимаю такое решение: еду в Омск, оставляю на зиму велосипед. А на следующий год начну свой вояж с того места, где подобрали меня Николай со Славой и доеду до Таллина. Большой риск, если продолжать ехать по такой дороге.
 Когда подъезжал к станции, услышал в одном дворе страшный визг, а проезжая уже рядом, увидел заколотого хряка. Люди уже заготовками занялись к зиме.
 Купил билет до Омска - 14 рублей. Времени вагон ещё. Напротив был пикет, наверное, отсюда и название станции. Решил переговорить с дежурным по пикету. Постучался, познакомились, его звать Александром. Сначала попили с ним чаю. Рассказал ему про свои приключения. Затем он меня угостил свежим свиным бульоном. Это ему на работу соседка принесла на обед. Спасибо вам всем! Вот так у меня заканчивается первая часть моего путешествия от Магадана до Таллина в Пикетном. Кто знает, что меня ждёт в дальнейшем. Может быть ещё увидимся Александр, в следующем году?  
  Подошла электричка вовремя. Попросил попутчиков помочь мне поднять велосипед в тамбур. 
  И вот я снова в Омске. Позвонил Галине Ильиничне, объяснил ситуацию и поехал к ней домой. Вновь встреча. Помылся. Поужинали, отведав сибирских пельменей. А поздним вечером и Геннадий Александрович с Евгением прилетели с Москвы. Рассказал о своих приключениях и принятом решении. На этом первая часть путешествия закончилась.
  За день 33 км. Ок. - 6795 км.
