30.10.1992г. пятница.

Встал, попил чаю. Поблагодарил Фёдора и отправился на трассу. Через 15 км меня обошла "Волга" и притормозила. Спросили не видел ли я повозку, оказывается Николай с Петром останавливались у них. Да тесен наш мир. Доехал до посёлка Берёзовский, рядом с трассой асфальтовый завод и тут же столовая. Тайга закончилась, подъезжаю к промышленной зоне. Набрал себе покушать, подошёл отовариться, а кассир Люба благотворительность проявила и попросила только 15 рублей. Поблагодарил и ещё раз отметил гостеприимство и доброжелательность сибиряков. Посёлок Промышленновский, заехал в контору "Кемеровавтодор", ДРСУ-№7 поставил печать и в путь.
    Далее по дороге пост ГАИ шахта "Северная". Дежурившие Руфин Сергей и Григорьев А.А. угостили на посту чаем и пожелали лёгкой дороги. Мышки бегают в помещении, холодно и голодно стало. 
   Спуск, река Томь протекает по городу. Повернул направо и по главной улице выехал на площадь, где расположена Администрация. Зашёл в Администрацию в АИК к директору. После беседы и рассказа о путешествии он сказал мне, что в среду выйдет информация, а сфотографировать уже не получиться так как фотографов уже отпустили. 
 Спустился, пересёк площадь, приблизился к зданию, на углу которого была почта. Подходя к ней я наткнулся на двух девушек. Одна из них спросила:"Из далека, наверное?" Другая сказала, что сделает подарок мне, от которого нельзя отказаться. Я ответил, что от любого подарка не откажусь и приму его. Она вручила мне тёплый хлеб! Поблагодарил девушек за такой прекрасный подарок и попросил, чтобы нас сфотОграфировали на фоне Администрации.
  На почте сообщил друзьям о моём местонахождении. Поставили печать на память. 
  Стал выбираться из города и вышел снова на трассу. 18.25 стемнело. Подъехал к посту ГАИ "Пионер". Там познакомился с инспекторами - Болаганским Игорем и Козловым Дмитрием, которые после короткого расспроса пригласили на чай, угостили печеньем и грушами. Пошёл дождь. Предложили остаться до утра. Пришла смена, прибавился инспектор Дуров Олег. В помещении сыро и холодно. Подключили радиатор. Вечером поужинали, была колбаса, жареный карась. Тепло стало телу, а от холодного пива горло схватило. Я в журнале подвёл итог дня, а ребята оставили свои добрые пожелания и посоветовали через несколько лет посетить эти места. Для ночлега использовал носилки, которые поставил под наклоном. 
В полночь уснул.
  За день 75 км. Ок. - 6042 км.
