26.10.19992г. понедельник.

Проснулся в 6.30, а поднялся в 7.20. Спали в кибитке все трое. Солнышко встаёт. Прохладно, но мороза не было. Пётр и Николай поросили мой журнал, в который легли тёплые и сердечные пожелания, которые я хранил в душе до самого окончания моей велоодисеи. 
 Развели костёр, подогрели кашу, попили чаю со сгущёнкой. Ребята поддержали меня гуманитарно: дали тущёнку, сгущёнку, сахар и в придачу солдатский бушлат, так как зима на носу. Собрались, упаковались и двинулись вместе к трассе. 
  Вышли к километровому столбу с цифрами:1889/1272. До Новосибирска 617 км. 1889 км до Иркутска. Фото на память с "дочками", как нежно величают они своих тружениц-лошадок, а также с Громом. Подарил и я им на память свою спицу, ещё "горячую", она у меня вчера лопнула - шестнадцатая. 
Пожелали друг другу хорошей дороги, обнялись и в 10.30 разъехались. Мне на Запад, а им на Восток.
 Еду под впечатлением встречи с интересными путешественниками. Думал в дороге о дороге...
"И что несёт мне день грядущий? 
 Где буду я сегодня ночевать?
 Аль, в милиции родной, 
 Иль в пожарке, 
 А может в кочегарке - там теплей!"
  Нашёл две отвёртки на дороге, плоскогубцы, а молоток прихватил и на остановке оставил.
 Пересёк границу Красноярского края и Кемеровской области. Вот и первый посёлок городского типа Итат.  Забежал в магазин купил яблок 650 грамм за 47 рублей и хлеба за 18 рублей. В поссовет не успел забежать. Уже закрыли. В райотдел зашёл. Сообщили, что на лошадях двое проехали. Ответил, что видел, ночевали вместе. В Итате памятник на центральной улице. Остановился, подошёл к памятнику, на котором написано: "Дубинкин Михаил Иванович 1890-1922г.г.19 марта. Погибла и его жена, расстрелена в упор, у дома от белогвардейцев."
 Доехал до поста ГАИ и развилка на посёлок Тяжинский. Подъехал и обращаюсь:" Здравствуйте, коллеги. Как до Тяжина добраться?"
  Тут один сержант гаишник в ответ мне:"А ну убери телегу". 
Я не стерпел такого обращения и отпарировал:" Ты как разговариваешь? Какая это тебе телега? Я вежливо спрашиваю каК коллегу,как товарища, с Магадана еду 66сутки, капитан милиции". 
Он мне:"Покажите удостоверение". Я показал, а он рассказал как проехать до Тяжина. 
  Я ему в добавок:" За такое обращение к гражданам народ нас и не любит и мусорами и ментами обзывают!" 
  Проехал 5 км и сразу на вокзал, затем в РОВД. в РОВД обратился к дежурному, капитану милиции Нацаеву Владимиру Николаевичу. Где можно остановиться. Он посоветовал в гостинице. Поехал в гостиницу и узнал, что за ночь берут 200 рублей. Я отказался и поехал обратно в РОВД. Дежурный распорядился и меня покормили в ИВС коллеги. Там дежурил милиционер, звать Вадим. Добрый, отзывчивый  парень. В прошлом был кинологом. Любит свою работу,  собак любит. У него дома восточно-европейская овчарка. Угостил печеньем, маслом, хлебом. Поблагодарил Вадима и вернулся в дежурку. Дежурный дал доску оббитую материалом, а я нашёл удобное местечко и устроился на полу. В 21.45 я крепко уснул.
  За день 125 км. Ок. - 5777 км.
