2.11.1992г. понедельник.

В 7.00 подъём. Чай. Сбор. Расчёт с гостиницей, с первого ноября увеличились в два раза расценки и заплатил 198 руб.40 коп.
 С котельной вывел велосипед и в 9.25 выехал. Пока никаких осадков. Через полчаса пошёл снег с дождём. Ветер встречный. Стал намокать, через 20 км весь промок. Кроссовки заменил на войлочные боты. Теплее стало, но и они промокли через 6 км.
  Переезд. Попросил дежурную пустить согреться и попить чаю. Разрешила. Принесла угля и дров, а я лучин настрогал. Стал согреваться и немного просушился. Перекусил. Поблагодарил и извинился за доставленные неудобства.
 До этого проехал столовую, но её ликвидировали, ещё одна рядом была, где обслуживали детей с отклонениями. Сказали подождать и после как дети поедят накормят. Но так долго ждал, что замёрз. Поехал дальше. 
 Доехал до первого магазина и купил яблок и хлеба. 
 Доехал до очередного железнодорожного переезда. Там согрелся, подсушился, попил горячего чаю и снова в снег и ветер. До Новосибирска надо добраться! За 30 км до города снег прекратился, а ветер нет. Весь мокрый, зябко. Шевелю пальцами рук и ног, постукиваю ногами о педали. Добрался до поста ГАИ, осталось 20 км. Объяснил от куда еду. Старшина, которого звали Василий сразу подхватил меня и говорит:"Здесь будешь ночевать, на вахте автобазы". Но на вахте дежурный Юра отказал. Тогда он дал команду ребятам на посту ГАИ принять меня. В ответ я переспросил далеко ли до улицы Железнодорожной? 10 км -прозвучал ответ. Поехал я в сплошной темноте, через железнодорожную линию налево и по главной. За 7 км меня нагнал УАЗ. Водитель остановился и предоставил свои услуги. Предложил сесть в машину и погреться. Познакомились, его зовут Николай. Когда узнал от куда я еду и каким маршрутом - предложил подвезти. Он был в Улькане, который я проезжал, восемь лет. Своё отсидел. Теперь работает. И мне предложил работу, жильё и телефон секретаря дал, если меня в Таллине не примут. Поблагодарил Николая за отзывчивость, записал телефон и поехал до своего адресата.
 Вот эта улица, которая мне нужна и дом. Здесь живёт Андрей Андреевич Торф и его жена Маргарита Александровна. Этот адрес мне дал Александр Людвигович Греци. Поднялся, позвонил, а когда открыли дверь, я представился. Ключевые слова были следующие: От Александра Людвиговича Греци, с Таллина. Андрей Андреевич Торф - сослуживец, вместе войну прошли с Александром Людвиговичем. Оставил вещи, а сам за велосипедом, который был внизу. Поднялся, принял ванну и мы сели ужинать. Беседовали, вспоминали о Таллине, о войне, о жизни ...
В 00.30 пошли спать. Сон сказка. Сладостный, блаженный, приятный, незабываемый отдых-сон. 
  За день 126 км. Ок. - 6288 км.
