23.10.1992г. пятница.

Встал рано. Попил чаю. Александр предложил мне доехать до мастерских, дал адрес, а сам на своих жигулях отправился туда. Опять и уже в который раз я ремонтируюсь. И тут мысль для себя пришла по этому поводу:"Кобыла моя снова разбортовалась." Там он ловко и быстро заварил багажник, дал советы: как выйти из положения, если проколол камеру, а клея нет. Первое это использовать тесто, а второе - подложить копеечку под дырочку. Он бывший шоссейник и встречался на соревнованиях с олимпийским чемпионом Ааво Пиккусом. Поблагодарив Александра, я поехал на почту сообщить друзьям, что Енисей покорён.
  На почте дал телеграмму в Магадан, Саше Богданову. Затем заехал в столовую - подкрепиться.
 Город большой, выбираться приходится долго. Проезжая мимо аэропорта Емельяново, заехал в магазин, купил яблок и  две сгущёнки.
   Ничего не предвещало, но погода стала быстро меняться. Задул встречный ветер, который стремительно усиливался. Заезжая в лесной массив, он немного слабел, но стоило выехать на открытую местность я натыкался на неприступную стену. Ехать не могу, виляю из стороны в сторону, опасно ехать, трасса оживлённая. Надо искать место для ночлега. Въехал в густой лесной массив. Доехал до перекрёстка. На указателе две надписи: направо посёлок "Памяти 13 Борцов", а налево ДРСУ№1 - 0.2 км. На часах 16.30. Ещё ехать и ехать можно, но это не езда. 
  Решил в ДРСУ - ближе, если нет ничего подходящего, то поеду в посёлок. Здесь стоит мостоотряд. Тихо на территории. Осмотрелся, увидел рткрытую дверь. Это контора, у которой легковая машина стоит. Вошёл, тихо, никого нет. Дошёл до кабинета начальника, стучусь, а там сам начальник с мужчиной. Объяснил ситуацию. А он в ответ:"Заводи своего коня и располагайся." Предоставил в моё распоряжение свой кабинет до утра. Деловой, конкретный, гостеприимный начальник попался. Зовут его Юрий Иванович Кашин. Вместе с ним был глава местной администрации поселкового совета Ходушов И.С. Он коротко рассказал историю стекольного завода, который переименовали впоследствии в посёлок "Памяти 13 Борцов". 13 борцов погибли в гражданскую войну за Советскую власть. 
 Я попросил его оставить в моём журнале отметку и на этом мы расстались. 
  Ветер не успокаивался. Включил радиоприёмник, расположился, после чего приготовил ужин. Устал сегодня, хотя проехал то 50 км. Ветер сделал своё нехорошее дело, вымотал меня. Подремонтировал обувь, подшил куртку и штаны. После чего сделал запись в журнале. Разработал маршрут на завтра.
  Уснул на полу в 22.00.
  За день 50 км. Ок. - 5492 км.
