28.10.1992г. среда.

Встал в 8.00 и сразу занялся ремонтом велосипеда. Заднюю втулку разобрал и заменил некоторые детали. Заменил клин на левой педали.
  Пришло время обеда. К Юре пришёл друг Вадим, с которым тоже состоялась живая беседа о жизни, путешествии. После обеда Вадим вручил мне 5.000 рублей! Совсем незнакомому для него человека и пригласил меня к себе на дачу. Я поблагодарил Вадима за щедрость, благородство, готовность помочь в любую минуту тому, кто в этом нуждается. За приглашение посетить дачу я вежливо отказался. "В другой раз" - сказал я. Ещё будут у нас встречи. Такие люди обязательно должны встречаться. А сейчас в дорогу надо. Погода хорошая. Сухо. Солнце. На Запад. Домой! Юра тоже оказал гуманитарную помощь: дал мне войлочные боты и багажный жгут.
  А в бортовом журнале оставил весёлый шарж на меня и подписал:"Серёжа, гладкой тебе дороги всегда и здоровья, пустьбог всегда держит над тобой свою длань..." Нарисовал меня у своего дома с велосипедом, только вместо ног велосипедные колёса. Так я стал "велокентавром".
  Сфотографировался на память у резного дома и  поблагодарив за гостеприимство, вручил Юре свою 17ю лопнувшую спицу и отправился в 15.00 в путь-дорогу.
  По пути проехал совхоз "Сибиряк". В 19.20 въехал в Красный Яр. По дымящей трубе нашёл кочегарку и напросился на чай. Там дежурил кочегар, которого звали Николай. Целый час отходил от мороза. Затем взялся за ремонт. Каретку перебрал, снял педаль и заменил два подшипника. К 20.00 Николая сменил Григорий, который разрешил мне остаться до утра.
 Умылся и стал готовить ужин.  После ужина Григорий  помог разместится у печки. Я лёг и быстро уснул. Ночью было очень тепло.
 За день 75 км. Ок. - 5917 км.
