10.11.1992г. вторник.

В 8.00 подъём. Наступил мой профессиональный день - День Советской милиции, юбилей - 75 лет!Чай заварил, попил и в дорогу заправил. Зашёл Кначальнику караула. Виктора поблагодарил за приём, немного побеседовали. Попросил поставить мне печать на память в такой день. На ней оттиск отчётливый:  
               МВД СССР
        Управление внутренних дел
        Исполнительного комитета
            Новосибирского 
           областного Совета
           народных депутатов
        Управление пожарной охраны
          20-я военизированная 
            пожарная часть
              10.11.1992г.
              г. Куйбышев
  Виктор проводил меня до ворот и я пошёл пешком по главной дороге в сторону города. Выпало много снега, ехать невозможно. Так и шёл через город Куйбышев, бывший Каинск, пока по пути не увидел вывеску городского отдела внутренних дел. Надо зайти и коллег поздравить с праздником. Зашёл в дежурку, все сотрудники в  белых рубашках, настроение праздничное, приподнятое. Представился дежурному и поздравил всех заступивших на службу с праздником. Коротко объяснил цель моего путешествия. Здесь же был заместитель начальника ГОВД п/п-к милиции Захаров В., который от имени коллектива  взаимно поздравил и пожелал счастливого пути. Это поздравление тоже было скреплено печатью. 
   Вышел из горотдела окрылённый и потопал дальше до первого магазина. Купил продукты: литр молока, пряники и интересные книги. Добрался и до почты, где я эти книги отослал родителям в деревню, за это время немного отогрелся. 
  Продолжаю идти пешком по заснеженной дороге. Думаю скоро пройдут трактора или грейдеры, прочистят дорогу и я тогда сяду и продолжу свой путь. Редкие машины проходят, но по такой каше не проехать. Иду и толкаю своего коня под бока. Сугробы увеличиваются и всё сложнее передвигаться. Вот наконец то за мной появились и трактор и грейдер. Обошли меня. Вот прочистят дорогу и поеду, думаю я про себя. Но ехал недолго: через некоторое время они возвращаются в город. Оказывается трассу они прочистили только до ближайшей деревни Мангазёрки. 
  Зашёл в контору. Узнал, что здесь остановиться негде, только частный сектор. 
   Вышел, напротив стоял каменный дом, к которому я пошёл пытать счастья. Постучался, пустили. Представился, объяснил свою ситуацию. После, как приняли на ночлег, познакомились ближе. Хозяин, звать Александр и его жена Маруся живут здесь давно. Пригласили к столу на чаепитие. Хлеб у них свой, но не очень хвалят, а мне он нравится. К чаю предложили творог со сметаной. Мне всё любо! Пекут хлеб сами, а вот мельницы нет, чтобы зерно молотить. Приходиться  возить в Венгерово, а это почти 100 км. За чаем я рассказал о себе, а Александр про свою жизнь. Служил в Эстонии, в Кохтла-Ярве, в Карелии, Красноярске на секретных объектах. Ранее в деревне было 300 дворов, а сейчас примерно 50. Тракт проходил по деревне, сейчас строят объездную дорогу, лучше стало. Посмотрели по телевизору новости и в 22.00 пошли спать.
  За день прошёл 20 км. Ок. - 6698 км.
