29.10.1992г. четверг.

6.00 проснулся. Снег валит. До 7.00 лежал. Встал заварил чаю. Перекусил. В кочегарку за водой зашёл Николай. Предложил мне пол-литра утреннего молока. Я не стал ломаться и выпил. Поблагодарил его за сопереживание, за доброту души. 
9.00 слушаю радио, "Голос России". Ваучеризация, приватизация и так далее. Снег валит не на шутку. Ветер северный, справа. Григорий предложил остаться ещё на ночь. Поблагодарил, но надо ехать. Зима бежит по пятам. Поехал.
11.40, еду по накатанному машинами снегу. Скользко,  где то сплошной лёд, а где то снежная "каша". Проезжаю Нижнюю Золотогорку спуск
впереди меня едет
машина - посыпает песок, гравий. Пристроился за ней. Вдруг она резко тормозит и я затормозил. Но меня с велосипедом уносит под левое колесо машины. А тут встречная машина идёт! Меня развернуло и всё обошлось. Да, внимательным, осторожным надо быть, упреждать такие моменты. Практики езды по снегу и гололёду нет. Как велосипед поведёт себя при торможении, да ещё гружёный?
  Еду дальше, речка Китат, деревенька Красная Тайга, деревня Успенка, здесь выпрямляют дорогу. Работают грейдеры, трактора. Пошла тайга. Красиво. Таёжно. Деревенька Глухаринка. В горку уже иду пешком: скользко. Юго-Александровка. Обходит меня тёмнокрасная "нива" и резко останавливается впереди меня. Открывается дверь и молодой парень протягивает двусотрублёвую купюру со словами:"Бери!"
Я отказываюсь. В машине сидело трое и все в один голос:"Бери!" Я:"А как вас зовут?"
"Володя" - ответил он и пояснил, что знает меня и куда еду, и где ночевал сегодня. Я взял и поблагодарил ребят. Это память о добрых людях Красного Яра, сибиряках, они готовы всегда прийти на помощь человеку, который взялся за такую "лямку" и тянет её от Востока на Запад. Это был сын кочегара Григория, который говорил вчера про машину, которая пойдёт в Кемерово. Если знает меня, то не надо обижать, не красиво получиться. Для себя я записал номер "нивы"- 45-17 КЕ.
   Мне где то привал надо сделать, перекусить. 16.00 проезжаю деревеньку Дмитриевку. Осматриваюсь, слева вижу дачные домики и кочегарку с дымящейся трубой. 
  Свернул и подъехал к воротам кочегарки. Тут же работал кочегар. Познакомились. Его зовут Фёдор. Он был рад такому гостю как я. Пока я пил чай он куда то сбегал. Оказывается у него здесь рядом дом. Навестил жену, которая сидит с двумя малолетними детьми. Собрался уже ехать, а Фёдор уговаривает, чуть ли не умоляет остаться и приглашает на ужин, который приготовила жена. В свою очередь я спросил: "Можно ли в кочегарке помыться и постираться?" 
"Можно" - был ответ. Все планы поменялись. Моюсь, стираюсь и всё в сушку. Прогрелся хорошо.
    После этого Фёдор отвёл меня домой на ужин. Поблагодарил жену за ужин я вернулся к Фёдору в кочегарку. За это время у меня вся одежда почти высохла. Фёдору очень хотелось услышать рассказ про моё путешествие. Это видно было по его любопытным глазам, когда я рассказывал.


 Он бойко кочегарил одной рукой. В свою очередь я хотел задать ему один вопрос:"Где он потерял руку?" Дело было на охоте и брат нечаяно нажал на спусковой крючок. Суд был. 
За день 50 км. Ок. - 5967 км.
