4.11.1992г. среда.

В 8.00 подъём. Завтрак. Поблагодарил Андрея Андреевича и Маргариту Александровну за тёплый приём, отзывчивость и внимание. На дворе - 20 градусов! Ветер встречный и северный.
  Заехал на почту и попросил поставить в бортовом журнале печать. Возникли вопросы, пошли искать начальника. Можно или нельзя ставить. Бюрократия, подумал я. И пока вновь пошли искать начальника, я дотянулся до печати и поставил сам. Когда пришла работница, я вежливо извинился за хлопоты ушёл. 
 Выбрался на трассу. Холод пронизывает всё тело. Замерзать капитально стал. 3 км проеду и пешком иду. Снова в седло, 5 км проеду и схожу, чтобы вновь прогреть ноги шлёпаю по дороге. Грелся в тихих местах на солнце. Городок Обь, зашёл в столовую, поел, напился чаю. Отогрелся и опять в путь. Добрался до Чика(Чик Прокудка). Грелся на солнце. А впереди уже поле и леса. Там селений нет. Осмотрелся, в посёлке видна труба и она дымит. Это кочегарка. Скорее туда. Подъехал к кочегарке, слез с велосипеда. А оттуда вышла женщина и на меня подозрительно смотрит. Я представился, сказал, что еду с Магадана. Попросил разрешения погреться и попить чаю, а кипятильник у меня есть. Женщина кочегар, зовут Галина. Пустила и велосипед тоже заводи, а то здесь алкаши ходят. Показала стол, где можно перекусить и вскипятить воду. Я начал располагаться и кипятить воду. Галина мне про американку рассказывать стала, которая здесь проходила с миссией. Затем она куда то вышла, а я уже пил горячий чай.
   Через некоторое время пришла Галина и не одна, а с девочкой. Они подошли ко мне и девочка говорит:"Мама он сегодня будет спать у нас". Я начал отнекиваться и говорить, что мне ехать надо. Галина только развела руками и проговорила:"Вика сказала". Это её дочь и мать считается с мнением дочери. С другой стороны мне в такой мороз далеко не уехать. Надо переждать. А где? Можно и в кочегарке, но дочь решительно была настроена и мне уже не хотелось сопротивляться. Пришлось подчиниться слабому полу, хотя по поведению и не скажешь, что она слабая. Я собрался и мы пошли домой.


 Жили они рядом в двухэтажном доме на втором этаже. Вика сразу запонила ванну горячей водой и приказала мне отогреваться с дороги. Я так пропотел, что пришла слабость. После принятия ванны она накормила меня.
  Вика замечательная душа-человек. Добрая и отзывчивая. Как сама про себя говорит - доверчивая. Она учиться в Татарске. Это почти 450 км в сторону Омска по железной дороге. Дома была младшая сестра Наташа, средняя сестра была в посёлке. Отца нет уже 9 лет, не приезжает, а живёт в двух часах езды от Чика.
  В 20.00 пришла Галина. Предложила попить чаю. Предложила мне книгу со стихами В.С.Высоцкого и деньги. Я категорически отказался от денег. Тогда будем переписываться предложила Галина. Вика читает фантастику, вяжет, знает немного английский. Недалеко от Чика, примерно в 50 км на север, ведёт дорога к городу Колывань. Когда то так назывался город Ревель, который сейчас   называется Таллин. Таллин это конечный город моего путешествия.
 За день 42 км, классический марафон. Ок. -
