22.10.19992г. четверг.

В 5.00 встал, приготовил кашу, чай заварил. Хозяин и его друзья ещё спят. Починил багажник, позавтракал. Собрался, а сказать спасибо не кому - все крепко спят.
В 7.50 выехал. Проехал селение Рыбное. 
   К 10.50 проехал 58 км, этому способствовала хорошая дорога и погода. Время обеда, на горизонте появился пост ГАИ, а рядом населённый пункт Уяр.
  Завернул к коллегам на пост, там попил чайку, а старший сержант Мешков сделал отметку. До Красноярска 119 км! Буду стараться, погода благоприятствует, надо доехать. 
  Через 40 км второй раз перекусил и в дорогу.
 *   Проехал посёлок Тертёж, слева дорога уходит на Абакан. Стоит указатель: Нарва - 66 км. И не зря там появилось это название. Эстонские поселения там. Оттуда Александр Людвигович Греци, отец моего одноклассника Андрея и Эндель Карлович Пуусеп - легендарный полярный лётчик, герой Советского Союза, который в целости и сохранности доставил Вячеслава Молотова к министру иностранных дел Идену на переговоры( в Великобританию ).
  Увеличился поток машин, значит приближаюсь к большому городу. Перед спуском справа вышка геодезическая появилась. Сомневался: подняться или нет, больно подход к ней неудобен был. Решил - надо. Поднимаясь на угор нашёл 1000 рублей. Сразу сомнения прочь ушли - не надо своим традициям изменять, вот и награда. Поднялся, 36 ступенек. Фото сделал, Красноярск виден, но над ним смог! Это и понятно, город промышленный и требует экологической внимания.
  "Даёшь Енисей!" - сказал я себе и нажал на педали. Еду в приподнятом настроении, но три раза пришлось остановиться. Нашёл три рожковых ключа: на 8, на 10, на 14 - все годятся для моего велосипеда.
  Въехал в город, главная дорога вывела меня на мост, через седой Енисей. На мосту остановился, осмотрелся, бурлит сибирская река.
 Продолжил своё путешествие по городу. Повстречался  с горожаниным, который поинтересовался - куда я еду. Молодец, неравнодушный парень оказался. Познакомились, звать Степан. Подсказал мне: как доехать до улицы Ленина. Там живёт Виталий Греци, брат Андрея Греци, которого я упомянул выше.
  Проехал дом "Абалакова", знаменитого альпиниста, а вот и дом, который мне нужен. Постучался, открыли, но принять не смогли. Бывает. 
        У меня был ещё один адрес по улице Мира. Поехал туда, но не доехал и не пожалел, так как по пути попалась Первая гвардейская пожарная часть (СВПЧ №1). Зашёл в дежурное помещение, переговорил с начальником караула лейтенантом внутренней службы  Михеевым Александром, который разрешил остаться до утра и показал мне место ночлега, где при тревоге я не буду мешать личному составу. Отличные, отзывчивые, дружные ребята, которые напомнили мне пожарных со станции Чильчи на БАМе. Сразу помылся, постирался, привёл себя в порядок. После чего пригласили на ужин, за которым рассказал про свои приключения. Усталость взяла своё, дойдя до койки я   быстро повалился и спал богатырским сном до утра.
  За день 178 км. Ок. - 5442 км.
