25.10.1992г. воскресенье.

В 7.00 встал. Допил молоко с хлебом и печеньем.
В 9.23 выехал. По пути заехал в магазин и купил горячий хлеб за 22 рубля. Солнышко поднимается. Прохладно, свежо дышится. Еду хорошо, ход прекрасный. Ветер в спину, попутный, помогает. Но это было недолго. После, как проехал мост через речку Чулым, дорога повернула налево на 90 градусов. Ветер резко стал встречным.
   Стал присматривать местечко для привала.
И вдруг вижу впереди показалась кибитка. Сразу подумал цыгане едут. По мере приближения вижу лошади необычные, владимирские тяжеловозы. Думаю, надо сфотографироваться на память и сворачиваю к повозке, которая уже остановилась. Рядом ферма была и трактор пахал. Теперь вижу трактор остановился, а работники фермы кинулись тоже поглазеть на необычных лошадок. Все сбежались и скопились у кибитки. В кибитке сидели двое бородатых мужчин. Стали знакомиться. Николай Шабунин и Пётр Плонин, едут с Иваново на владимирских лошадях.
Начальник экспедиции - Шабуров Николай и Плонин Пётр - главный инженер конной экспедиции "Иваново-Сахалин". С ними ещё и собака по кличке "Гром", верный друг. Завязалась у нас живая и эмоциональная(животрепещущая) беседа. Стояли мы на оживлённой трассе, где многочисленные машины притормаживали, проезжая нас. Можно было подумать, что авария произошла. Тут колхозники предложили нам съехать в поле, развести костёр, и поговорить по душам. Мы так и сделали. Свернули в поле, развели костёр, заварили чай и стали друг другу рассказывать о своих невыдуманных приключениях.

 Я показал им свой журнал с ежедневными записями. Пётр, пролистав журнал сказал:"У тебя готовая книга". А Николай в свою очередь допытывался у меня, что я взял с собой в дорогу, какие вещи. Под мою диктовку он переписал всё, но уже в свой бортовой журнал. 
  Пётр и Николай с большим сожалением сообщили, что  все спонсоры, которые были у них расписаны на брезентовой кибитке, прекратили свою помощь. Теперь им помогают с овсом и кормом - неразвалившиеся колхозы, воинские части и просто неравнодушные люди, у которых есть свой скот.
 За разговором одна тема сменяла другую и этому не было конца. Тогда Пётр предложил мне:"Не продлжить ли нам беседу и остаться здесь на ночлег?". Я был не против, тем более, что интерес у нас был обоюдный, многое хотелось спросить и рассказать о насущном и наболевшем. 
   В этот раз мы свернули на лужайку, которая была рядом и окружена лесом. Вклинулись так, что нас совсем не было видно со стороны трассы. Распрягли и  разуздали лошадок, закодолили и выпустили их на выпас. На новом месте снова развели костёр, приготовили ужин, а за трапезой продолжили свой прерванный и неторопливый разговор.
  Ребята гуманитарно и меня поддержали: выделили тушёнку, сгущёнку,сахар и военный бушлат, так как дело к зиме.
  Я тоже поразмышлял о сегодняшней встрече. Она не была случайной. Мы встретились в центре России в Красноярье, "у Краной реки, моя радость у Красной реки, коли притоптались мои башмаки" - это песня как будто про нас. У нас много общего! Они едут с Иваново до Сахалина через всю Россию.
 А я еду с Магадана до Таллина, от моря Охотского до моря Балтийского тоже через всю Россию.  Считайте что мы едем на экологически чистых видах транспорта, за которым будущее. Поприветствуйте это люди и Вы будете счастливы. Это же здоровье: будет здоровое поколение, которое будет производительно работать и крепчать будет Россия. Попомните. Остановите свой взор и не проходите мимо, окажите им помощь и выслушайте их. Это же возрождение России.  Беречь надо нашу окружающую среду, в которой мы живём. Сейчас это очень актуально в мире. Планета в опасности. Это видно каждый день нашего передвижения по стране. 
  Наше место встречи не случайное - это центр России! Середина моего пути и ребят тоже. Это символично. Всё пополам. "Тебе половина и мне *половина". 
  
  

  За день 35 км. Ок. - 5652 км.
