11.11.1992г. среда.

В 7.00 встал. Чай с хлебом. Поблагодарил Александра с Марусей и отправился в дальнейший путь.
  Метёт хорошо. Против ветра иду со своим конём. Машины стоят, а кто буксует. Даже встретил "камазы", тоже застряли, стоят не могут пробраться. Я по колее иду толкаю велосипед. Меня обошёл "уазик", а за ним "Газ-66". Толкаю по проторенной ими дороге. Минут через пять вернулся тот "газ-66й". Подумал: возвращаются, совсем значит дорогу замело и мне придётся что то предпринимать. Машина остановилась напротив меня. В кабине было двое. Водитель открыл дверь и спросил - куда направляюсь?
 Ответил:"До Омска."
Он на прямую мне:"Замёрзнешь, ветер усиливается, дорогу замело. Довезём до Омска, а там сам смотри." Согласился, что то надо делать. Познакомились. Водителя звать Коля и напарника Слава.
  Помогли мне погрузить велосипед в кузов, загруженный под завязку продуктами. Оборудовали мне место для сидения и поехали. В кузове холод страшный, начал замерзать.
  Ребята заехали в деревню, заправились салярой и включили печку. Медленно пошло тепло. Согреваюсь. Но становиться всё теплее и теплее. Стал потеть и раздеваться. Жара! Стучу ребятам. Объяснил и они выровняли температуру. 
  Дорога не ровная, постоянная болтанка. При такой тряске кое как перекусил.
   Остановились. Ребята помогли вытащить, забуксовавший "камаз". Молодцы ребята, неравнодушны к тем, кто беде и готовы помочь и придут на помощь! По ходу проехали Булатово, Покровку, речку Каму, но не ту, что впадает в матушку-Волгу, Венгерово, Вознесенское, Усть-Тарку, Еланку. Вот и граница Новосибирской и Омской областей. Новосибирская область награждена двумя орденами Ленина, а Омская отмечена одним.
  Миновали Нижнюю Омку и пошло шоссе. Тряски нет и уже нет такого напряжения, а то приморился подпрыгивать. Вот оно счастье. Дорога немного чистится, но ветер и снег не думают прекращаться. Стемнело. Въехали в Омск. Довезли до железнодорожного вокзала, где я выгрузился и поблагодарил ребят за выручку. Пожелал им добраться до дома без приключений и пожал их бескорыстные руки. У прохожих спросил, как доехать до улицы Труда. Там живут родители моего друга, коллеги Андрея Липилина, который ещё остался служить в Магадане. Андрей отличался трудолюбием, отзывчивостью, вниманием, готовым всегда помочь. Верный и бескорыстный друг. Перед отъездом он дал мне адрес родителей и просил обязательно заехать. Маму, Галину Ильиничну, я уже видел. Она прилетала к Андрею в Магадан. Очень милая и домашняя мама. Андрей, будучи в отпуске, заезжал в Таллин, где у него тоже есть друзья-коллеги. 
  Вот она встреча! Открыл дверь брат Андрея Евгений и тут же подошли родители Галина Ильинична и Геннадий Александрович. 
"А мы ждали тебя вчера, ко дню СоветскоЙ милиции. Готовились!" - с порога сказала Галина Ильинична. Дружеские объятия. Встреча была очень тёплой. Своего коня,"перломутровую девятку" я завёл на балкон. Сам был направлен в ванну. Прогрелся, отмылся и вскоре все мы сели за праздничный стол, на котором была магаданская пища. Горбуша, кета, грузди, которые собирал Андрей. Стол на пять баллов. Пропустил я три чакушечки: за 75 лет советской милиции, за встречу, за гостеприимство моих друзей и Андрея. Я был как в раю. Был там, где тебя очень ждали, верили, переживали и были рады видеть. На десерт была великолепная домашняя выпечка и сдоба, приготовленная Галиной Ильиничной, с чаем из трав и вишнёвым вареньем. 
 За трапезой рассказывал как ехал по Колыме и БАМу, как ребята подвезли сегодня до Омска. По телевизору шёл сериал: "Марианна".
  Узнал, что завтра Евгений с отцом улетают по делам в Москву. Постепенно беседа подошла к своему завершению и все улеглись спать. 
   За день прошёл 11 км. Ок. - 6709 км.
