27.10.1992г. вторник.

В 6.00 поднялся. К 8.00 сходил в гостиницу и позавтракал на 130 рублей.
  Вернулся, поблагодарил Владимира. Ветер С запада и снег идёт, а мне туда и ехать. Как там "дочки" идут по снегу? Как Гром? Он, наверное, в кибитке едет. Думаю - всё хорошо будет. Мы же зарядились сердечной встречей! 
 В 10.45 выехал, а снег летит и прямо в лицо. Прокрут стал опять появляться. Это цепь мокрая стала от снега.
 14.00 обед на разъезде с дорожниками. Педаль левая  совсем разболталась, заклинило. 15.30 заменил педаль, вбил клин топором. Вылетает, не держит.

 Через 3 км кувалдой забил клин и так дотянул до Мариинска. 
  Проехал совхоз "Искра", границу Тяжинского и Мариинского районов. Речку Кия, совхоз "Кийский", селение Суслово.
На часах было 18.30. Ехал по главной дороге, которая поворачивала налево, а справа стоял красивый, добротный дом-сруб. Весь резной, с наличниками.
 Дверь во двор была открыта и там кто то работал, возможно, хозяин дома - умелец "золотые руки".  Заглянул, хотелось увидеть его. Я представился, он тоже. Оказывается это знаменитый художник - Юра Михайлов. Дом, естественно, его работа. После короткого знакомства он пригласил меня в дом на чай. Познакомил меня с женой Тамарой, которая накормила вкусным супом.
  После ужина рассказал о своём путешествии. Юрий показал фотоальбомы "о космосе", "о Русской архитектуре", "1000 летие крещения Руси". По ТВ показали кинокомедию Гайдая "12 стульев". Ко сну в 2.00. Спал отлично с кошечкой Тишей. 
  За день 65 км. Ок. - 5842 км.
