28.08.1993г. суббота.

В 6.00 по радио заиграл гимн. В 7.00 встал. Позавтракал в пожарке. В 8.15 я выехал, стало моросить, потом пошёл дождь. 
  Проехал Долгий Мост, а у деревни Харчевня до 8.30 пережидал дождь на остановке. Проехал до очередной остановки Невская, где опять пережидал дождь.
  Проехал Вины, Любавино(трактир), Зайцево, Первомайское - 480 км. Здесь крупный пост ГАИ. Хотел перекусить и переждать дождь, но коллеги не пустили. Пообедал на улице в дождь. 
   Проехал Белую Гору, Мсту, где в 13.25 перекусил. Через почаса продолжил путь. За 7 км до Великого Новгорода остановился у памятника:
  "Воинам 448 пушечного артеллерийского новгородского пока павшим в боях за социалистическую Родину в 1941-1945г.г."
  Въехал в город: Кордегардия - ворота, въезд. 18 век, восстановлены в 1955 году.
  Проезжаю по улице Ленина в центр. Сфотографировал Софийский собор, Детинец. Завернул на почту. Там поставили печать в мой журнал, но не за 28.08.1993г., а 30.08.1993г. так как была суббота и уже поставили перед уходом на выходные другую дату. Это интересный момент. Затем заехал на телеграф и позвонил Александру Людвиговичу Греци. Он дал мне адрес своей однополчанки, - Ольги Александровны 1923 года рождения. Заехал, она болеет. Позвонил и сообщил об этом. Тогда он дал телефон и адрес сестры - Нины Алесксандровны. Позвонил и передал привет от Александра Людвиговича. 
  Заехал в магазин, купил хлеб за 94 руб. и сыр за 800 руб. Дороговато, но питаться надо.
  Продолжая ехать по улице, встретил двух ветеранов, которые остановили меня и сказали, что читали в газете про путешественника, который едет с Магадана в Таллин.
   Я только спросил:"В какой газете читали?"
   Ответили:"В "Российской Газете".
  Мимо проезжал областную администрацию и поскольку была суббота обратился к дежурному секретарю. Передал визитку завода "ЗИФ" города Пензы.
 После чего проехался по адресам моих сокурсниц по институту П.Ф.Лесгафта: Семёновой Маргариты и Ивановой Наташи. Дома их не было, передал привет родителям.
   Далее выехал на Ленинградский проспект и последовал в направлении города Луги.
  На выезде, у поста ГАИ перекусил в 19.30. Думаю, что часа два ещё проеду. 
  Доехал до населённого пункта Раглицы. Рядом расположилось ДРСУ. Территория приличная. Пошёл искать живую душу. Повстречались два парня, познакомились. Одного зовут Игорь, другого Геннадий. Пригласили к себе. Сварили картошки и с солёными огурчиками поели. А чай из зверобоя! Вот его то мне ещё и не хватало! Сейчас озвереем. Пять стаканов опрокинул только так.
  Слушаем радио, "Самоцветы" поют:"Не надо печалиться - вся жизнь впереди...", а я и не печалюсь. С такими ребятами! Все горы можно своротить. Игорь между прочим земляк, с Вологодчины, граничащей с моей Архангельской областью. Он мне в дорогу дал хлеба и луку!
  До 00.00 пили чай и вели задушевную беседу. Замечательный день и вечер сегодня. Близится к завершению мой велопробег, который подарил мне много друзей, просто неравнодушных людей, впечатлений, различных ситуаций, из которых я выходил - считаю с достоинством и честью. Надо идти на встречу к людям с открытым забралом, с доверием, добрым сердцем и уважением. Да, мы очень разные. Но есть то общее, что объединяет людей. Что человека делает ЧЕЛОВЕКОМ! Братство, Дружба, Человечность, Взаимовыручка, Доброта, Справидливость, Неравнодушие.
  За день 120 км. Ок. - 10921 км.
