26.08.1993г. четверг. 

  Встал в 7.45. Облачно с прояснениями. Сделал записи в журнале и разработал маршрут на день. Завтрак. По телевизору сериал "Марию" показывают. Вся страна прильнула к "шедевру". Программа "Пилигримы". Сфотографировался с Варварой Николаевной на память. Ей 86 лет!
  Поблагодарил бабушку Варю за приём, пожелал здоровья. Что у неё сейчас на душе? Еду туда, где погиб её сын, Николай. Очень весёлый и компанейский собеседник был. Ходил в море, любил читать книги и был эрудированным человеком. Как он сам признавался мне: я был ему как сын и он был очень привязан ко мне, хотя в одном он меня журил - я постоянно ругал его за курение. В 12.00 отправился в путь.
  От деревни до трассы Москва - Санкт-Петербург доехал за 1 час 45 минут. Мчюсь по трассе хорошо. Настроение бодрое и приподнятое. 
  Пост ГАИ, развилка. Налево поворот на Торжок, а мне направо на Вышний Волочок.
        Для себя:"Торжок - сапожок".
                 "Торжок - пирожок".
 Миновал речку Тверцу, деревню Раёк, посёлок Медное, Миронежье, Думатово. 
  Обед. Далее последовали посёлок Славный, Прутня, Будово, Зизино, Выдропужск. Вот здесь дал маху и поехал правее на Спирово. Но через 3.5 км повенул назад и продолжил свой путь. Нагулял немного.
   21.00 ужин на 276 км. Продолжил движение. И вот 278 км!!! Сразу как проехал деревню Сергеевка, меня задел мчавшийся сзади "жигулёнок"! Мне, чтобы удержаться в седле, пришлось активно повилять рулём. Это водитель заметил и притормозил. Но, поняв, что я удержался и продолжаю движение, дал по газам. Я в догонку только кулак успел показать. А если бы это было зимой, я тут же и растянулся. Деревенька то с моим именем! Чему быть - того не миновать. Вот одно пусть и остаётся здесь: одно название.
   Проехал Холохоленку и в 22.55 был в Вышнем Волочке. Доехал до поста ГАИ, рядом ДРСУ. Там на вахте дежурила тётя Валя. После маленьких переговоров договорился переночевать до утра.
  Поужинал, послушал радио. Заполнил свой журнал и стал готовиться ко сну.
    Спал на столе, включил спираль, было тепло
  За день 158 км. Ок. - 10661 км.
