27.08.1993г. пятница.

В 5.00 подъём. Собрался и в путь. В 6.15 я на трассе. На дворе прохладно, заморозки пошли. Одел перчатки. Ветер встречный. 
  Доехал до Круженкино, направо до станции Бологое - 14 км. Мне на Валдай.
  На часах 10.15, перекусил и в 10.45 был уже на колёсах. Очередной привал на посту ГАИ, рядом населённый пункт Едрово. На посту познакомился с инспектором ДПС Михаилом Анатольевичем, который угостил меня чаем и конфетами. Разлил чай по бутылкам. Поблагодарил Анатолия продолжил путь. По пути встретилась столовая, в которой поел на 426 рублей, а в рядом стоящем магазине купил сушки и и изюм на 850 рублей. Заметил, что цены подскочили. В магазине работал пенсионер, которого звали Александр. Поинтересовался: какая у него пенсия? Ответил:"18.000 рублей".
  В 13.10 в путь. Проехал Новые Ситенки, Старые Ситенки, Добывалово, Киселёвку, Кузнецовку. Вот и Валдай. Я по объездке, влево. Заехал в столовую и поел уже на 325 руб. Взял на вечер две бутылки пива(92 руб.). Проезжаю поворот на Долгие Броды. Местные жители гворят, что там была дача Жданова, а теперь Ельцина, Лукьянова.
   Миронеж, Немчинова Гора на 400 км, Миронушка, Ижицы, Новое Рахино. На часах 19.00, но проголодался. На остановке перекусил. Думаю проехать ещё, до Крестцов.
   В путь. Сидельниково, Литвиново, Новая Болотица на 435 км, Стуковья. Вот и Крестцы, время - 20.40.
   Заехал в отдел внутренних дел. Там дежурный, л-т милиции Константинов С.М. сделал мне отметку, после чего я отправился в пожарную часть. 
  Это бывшая конюшня, дом культуры, а ещё раньше - это был путевой собор Екатерины, когда она отправлялась в деловую поездку по стране. Здание было тюрьмой и больницей с екатерининских времён. Богатая история. Крестцам 6сентября 1993 года исполнится 600 лет! Отсюда идёт дорога на станцию Окуловка - 54 км. По ходу, в 18 км, в деревне Ручьи, находится могила поэта Хлебникова. На московской трассе, в Ямской Слободе в строительных лесах стоит церковь Святой Троицы, но средств на реставрацию нет.
  За день 140 км. Ок. - 10801 км.
