18.10.1992г. воскресенье.

В 9.00 подъём. Завтрак. Поблагодарил гостеприимную семью, собрался и отправился в дальнейший путь на запад.
 В 9.55 был на трассе. В 10.35 выехал с города. Пересёк речку Озёрную. 
11.00 проезжаю мост через реку с прекрасным названием Бирюса, которая "поёт на все голоса". Она же река Она. Сделал фото на память и в путь. Видно место, где когда то пришвартовывался паром. Мост построили видно не так давно. 
 Проезжаю Юрты, Тополино-Черемхово. 
12.45 деревня Черемшанка, обед на лужайке. Прохладно, но солнце проглядывает.
14.20 граница Иркутской области с Красноярским краем, конкретно Нижне-Ингашский район. Часовой пояс тоже другой, по местному 13.20. Четыре часа с Москвой разница и с Магаданом тоже четыре.
  После селения Решёты пошёл асфальт, бетонка.
 Вновь на пути геодезическая вышка. Забрался - 51 ступенька. Проехал и ещё одна - 65 ступенек.
 Закончилась бетонка, опять гравий и незначимый объект - деревня Тины. Вышел вновь на отличное шоссе, солнце закатилось. Велосипед катит хорошо.
 19.00 я въехал в Нижний Ингаш. Нашёл РОВД, там поставили печать и подсказали как доехать до дома Саши Козадаева. Тут и родственник Саши на дежурстве был. Хотя Саша мне ещё в Магадане расписал как доехать и набросил маленький план.
  Вот и дом увидел, прямо на него держу курс, еду через поле. У дома за изгородью стоит мужчина. 
 Спрашиваю:"Саша дома?" 
  "Да" - услышал в ответ, а сам подумал: почему он здесь?
  Мужчина открыл мне калитку, я заехал. 
  "А где он?" - спросил я. 
  "Скоро придёт, дома траур - у него отец умер, сегодня девятый день!" - последовал ответ. 
Меня как рубануло. Саша сказал, что отцу сообщил и он тебя встретит. Вот дак встреча...
 Я помылся и мы помянули. Вскоре и Саша пришёл. Обнялись, помянули. 
  Саша сказал, что отец меня ждал и хотел пожурить за такой дерзновенный шаг. Не услышал я этих слов. Очень устал за день, очень вкусный ужин был. Меня быстро ко сну потянуло.
 Мысли опять пришли:"Велопробег - это память о Колыме, о службе, о коллегах, о друзьях, о Севере!"
А памятью жив человек!
  За день 119 км.Ок. - 5144 км.
