8.10.1992 г. четверг

7.00 встал. 
Приготовил кашу, чай. 
После завтрака поехал к Семёну в пожарку. 
Он связался по телефону с охраной моста на реке Киренга. 
Можно ехать.
К 10.00 мне надо подъехать и конвой будет ждать. 
Дал мне в дорогу сгущёнку, тушёнку. 

Подъезжая к вокзалу я попросил мальчика сфотографировать меня на фоне памятника Давиду - «Перекуём мечи на орала». 
С этого памятного и символичного места я выехал в сторону моста.
Пасмурно. До реки 18 км. Надо успеть. 

К 10.05 я подъехал к мосту через реку Киренга. 
Жду. Двое часовых с собакой двинулись в мою сторону с того берега. 
Открыли ворота. 
Переспросили и перевели меня на другой берег. 
Затем вывели на дорогу, показали направление и я поехал дальше до Магистрального.

В 13.00 я был уже в Магистральном. 
В столовой заехал и пообедал на 92 рубля. 
На почту: там нет связи. 
> **tip**
В администрацию посёлка заехал. 
Главы нет, поговорил с заместителем главы Беляевым О.П., который поставил мне печать в журнал. 
Узнал у него, что станцию строили Ставрополь и Ростов-на-Дону. 
Когда подъехал к администрации, там висел флаг РСФСР! 
Задал вопрос: «Что за флаг у вас висит?» Ответ был следующим: «19 августа 1992 года неизвестные лица сняли флаг и повесили старый. Так и висит по сей день» 
«Молодцы!», - ответил я и вышел. 

В магазине купил хлеб за 20.50 рублей, масло - 104 рубля.

В 14.00 покинул посёлок. 
Дорога сносная, ветерок встречный, чтобы скучно не было. 
Трудно идёт велосипед. 

17.00 туча на меня идёт. 
Думал дождь польёт, а тут снег повалил. 
Темнеет, на горизонте станция Небель показалась. 

В 18.50 подъехал к станции. 
Обратился к диспетчеру, звать Елена, которая была непротив и поставила печать в журнал. 
Рядом была кочегарка, в которой дежурил кочегар Александр. 
Переговорил с ним на счёт ночлега. 
Он был не против. 
Я расположился, принял душ. 
Поужинал. 
После составил маршрут на завтра, штопал, зашивал аммуницию.
> **tip**
Спросил Сашу: «Кто строил Небель?»
«А один сброд строил», - ответил он. 
Если в шутку сказал, то смешно, а если серьезно, то не смешно. 

БАМ строили мужественные и сильные духом люди. 
Это видно по железной дороге, которую преодолеваю каждый день.
> **tip**
За день 90 км. Ок - 4164 км