7.10.1992 г. среда

Встал в 7.00 и сразу в баню за бельём. 
Нательное бельё ещё сырое, не высохло. Видно быстро остыла банька. 
На себя одел. Высушу сам своим телом. 
Туман, маленький снежок припорошил перевал, морозец, на термометре три градуса мороза.

Перекусил. 
Одну спицу завязал у входа над дверью на память. Поблагодарил ребят и пошёл к дороге. На трассе сел и поехал. 
> **tip**
Проехал 500 метров со спуска и вижу два камаза стоят. 
Водители с нетерпением спрашивают: «Когда на перевал заедем?» Устали, замучились. 
«Полкилометра осталось»,- ответил я. 
С Набережных Челнов едут, перегоняют технику. 

Я же поехал со спуска осторожно: серпантин и очень круто. 
Внизу разъезд Дельбичинда. 
На метеостанцию зашёл. 
Там дежурил Юрий, который предложил отогреться и отведать горячего супчика. Ну как тут откажешься? 
В добавок печать на память от Юры. 
Попил чаю, поблагодарил и снова в путь. 

Еду. 
Стало теплее, ветер в спину! Веселее ехать, но снег лежит ещё.

12.15 заехал на станцию Кунерма, которую строил Дагестан. 
Зашёл, попил чайку, спросил про дорожную обстановку, отметился и с новыми силами поехал до разъезда с милым названием Умбелла.

К 16.30 был на месте, где пообедал, отведав тушёночки с хлебом и попил чайку с изюмом.

Проехал ещё один разъезд с весёлым и ласковым названием Окунайка. 
Темнеет, а надо доехать до станции Улькан. 
> **tip**
Темень, еду, а под колёсами, что-то хрустит и лопает, а иногда, кажется, что еду по стеклу и лампочкам. 
Жду когда зашипит камера после прокола или разрежу покрышку. 
Но всё благополучно кончилось. 

Появились огоньки над лесом, значит станция скоро будет. 
Стало радостно на душе. 
На другую сторону не перейти - пути заняты составами. 
Ещё один день подходит к завершению. 
Если даже проколюсь, то дойду, буду в тепле, отремонтируюсь, выйду из этого положения.

На часах 20.00. 
Доехал до вокзала. 
У кассира узнал, что за ТОЦ есть гостиница для МПС (Министерства путей сообщения), 160 рублей номер!
> **tip**
Зашёл, поздоровался, устроился. 
После начал знакомиться. 
Кого только здесь не было? 
Курбан Назарович директор Шахрисабского сахарного завода с Узбекистана. 
Монтажники Победа и Канат с Петропавловска-Казахстанского. 
Пожарный Семён Ахметов с Улькана. 
Затем пришла администратор гостиницы Люба с Наташей. 
Да я - с Эстонии. 
Полный интернационал! 
Кто сказал, что его нет? 
Дружба народов СССР налицо! 
Улькан строил Азербайджан. 
>
Поступило предложение поужинать. 
За такую встречу  пропустили все чакушечку. 
Завязалась задушевная беседа о наболевшем. 
Когда узнали, откуда и куда еду, то попросили поподробнее рассказать о своём путешествии. 
Начал свой рассказ и все с замиранием и очень внимательно слушали меня не перебивая, мне даже не по себе стало. 
Так заинтересовались и прониклись, что потом посыпались вопросы, советы. 
Предложения, например на обратном пути заехать к ним. 
Оставляли адреса свои или друзей, где я мог бы остановиться по пути следования. 
Всё это отражено  в бортовом журнале, который пошёл по кругу.
Семён нарисовал схему моего передвижения через реку Киренга. 
Так как мост охраняется военизированной охраной и прохода нет, а в объезд добрых 60 км, то он посодействует завтра и меня пропустят. 

Быстро пролетел вечер. 
После чаепития я осмотрел велосипед, смазал каретку, нарезал резьбу на педалях. 
Клин стёрся уже второй раз. 
Принял душ и в 23.40 уснул.
> **info**
За день 80 км. Ок - 4074 км