12.10.1992 г. понедельник

Встал в 7.00. 
Собрался, поблагодарил ребят и в 7.45 выехал. 
Сухое шоссе, солнышко проглядывается. 
> **info**
Забыл фотоаппарат, а проехал уже 4 км. 
Рядом проезжал медицинское учереждение. 
Забежал туда, нашёл заместителя врача, Николая Фёдоровича Колотенко. 
Объяснил ситуацию. 
Он разрешил воспользоваться телефоном. 
После звонка в медвытрезвитель узнал, что дежурный Александр ещё не сменился и нашёл мой фотоаппарат. 
Николай Фёдорович предоставил мне машину «ниву» с водителем, которого звали Юрой. 
Поблагодарив его, я быстро съездил с Юрой за забытым фотоаппаратом, сел на велосипед и покатил дальше.

Доехал до поста ГАИ, где вчера дежурил Ринат. 
А сейчас наряд в составе трёх человек: инспекторов дорожной службы Юрия и Николая, а также водителя Алексея пригласили меня на чай.
Угостили домашними оладушками, а Алёша копчёными колбасками. 
Поблагодарив коллег я в 10.30 продолжил свой вояж.

Проехал 46 км по хорошему шоссе до речки с интересным названием Иреек. 
Свернул пообедать. Живописное место нашёл на опушке, рядом с речкой.
> **tip**
Проезжал автобус «ПАЗ», который тоже свернул и остановился. 
Ко мне подошёл один из мужчин и предложил подойти к автобусу и помянуть родственника. 
Я подошёл, сел у гроба, мне налили 50 грамм и дали закусить. 
Мужчина вёз своего дядю хоронить.

15.45 поехал дальше. 
Асфальт закончился и пошёл гравий, но хорошо укатанный и можно ехать.

Проехал реку Илим, красивая и полноводная река. Дачные домики стоят, самого посёлка нет.

17.30 лёгкий ужин, чай с вафлями. 
Доехал до дорожников, у которых тоже попил чаю. 
Проехав их пошёл вновь асфальт. 

Вот и день заканчивается, темнеет. 
В 19.05 въехал в посёлок Видим. Ярко светит луна. 
Еду по центральной улице. 
Ищу, где бы остановиться. 
Прямо у дороги, справа, стоит пожарная часть. 
Свернул, зашёл в дежурную часть. Обратился к начальнику караула, объяснил ситуацию, после чего получил добро. 
Наряд меня сразу принял, показали койку и пригласили поужинать. 
> **tip**
Пожарные - обычно гостеприимные  ребята, готовые сделать для тебя всё, чтобы ты ни в чём не нуждался, конечно, что в их силах и возможностях. 

Пожарный по имени Михаил, хоть и не очень грамотно, но искренне пожелал удачно добраться до Таллина.
> **info**
За день 119 км. Ок - 4583 км