10.10.1992 г. суббота

В 6.00 подъём. Сбор. 

Позавтракал и в 7.45 выехал.
Сухо. Маленький морозец. 
Проехал 8км и вышел к реке Лена. 
> **tip**
Нашёл хороший выход к реке, быстро разделся и искупался в великой реке! Хорошо! 
Поехал и активно кручу педали. 
Забыл перчатки. Пришлось вернуться, но не нашёл. Всё перерыл. 
Нашёл! С собой были. 

По реке прошёл колёсник «Красноярск» в последнюю навигацию в этом году. 
Красиво поплыл по течению, рассекая речку великую! На Якутск? 

Доехал до моста и пошёл пешком. Смотрю, как течёт Лена. 
Остановил мужчину, попросил сфотографировать меня на фоне реки. 
Он с Магадана! Это уже третий, кто с Магадана на моём пути. 
Ещё в конце моста попросил мальчика сфотографировать меня. 
Он оказывается в фотокружке занимается. 

На почту. 
Перед почтой №1 индекс (665780) транспорант с такой надписью: «Мы созидаем и в космосе мир утверждаем»
Саше Богданову телеграмму (13 рублей) о моём нахождении.

Теперь в столовую (86рублей). 
В магазин: яблоки, печенье, вафли. 
По пути увидел автобазу. Заехал и набрал запчастей для велосипеда.

13.20 выехал с города и поехал вдоль речки Куты.

15.00 привал на берегу речки. Подкачал заднее  колесо, что то спускать стало. Заменил нипелёк. Всё равно спускает. Заменил камеру и поехал, как ни в чём не бывало. 
Миновал ручей Островной. 
Ещё проехал 22 км. 

Станция Ручей, пожалуй здесь останусь на ночлег. 
Закат красивый, чистый, значит морозец будет ночью. 
Заехал на станцию, у дежурной спросил, где переночевать можно? 
Направили в гостиницу лесхоза, которая была совсем рядом.

Зашёл в гостиницу. Закрыта. Стучусь. Вышел мужчина, у которого спросил, можно ли здесь переночевать? Ответил, что нужно ждать дежурную, а мы тут прикомандированные. 
Их трое, места есть. Жду. 
> **tip**
Потом говорю: «Можно чайку у вас попить?» Они удивлённо: «Чаю? А у нас его нет.»
Я говорю: «У меня есть.» 
«Тогда оставайся», - чуть ли не хором говорят.

Выделили мне одну комнату. Я стал устраиваться. 
> **tip**
Им не терпится, стучатся, чай просят. Дал им заварки, а они меня просят, чтоб я свою тоже не выбрасывал. 
Оказывается у них чая нет, в стране с чаем напряжёнка. 
Потом они этот чай высушат и папиросок наделают.

Суп себе приготовил, соседи картошечкой меня угостили, хлеб и лук у меня всегда с собой был. Хороший супец получился, после которого потянуло на сон. 
Дежурная так и не пришла, видно на выходные ушла, а за себя прикомандированных оставила, которые закрылись и были на правах хозяев. 
Меня всё устроило: была крыша, койка, кухня, что ещё нужно? 
Мешать не буду, мне только до утра переконтаваться.
> **imfo**
За день 75 км. Ок - 4369 км