13.10.1992 г. вторник

Встал в 6.45. 
Попил чаю. 
Собрался, поблагодарил караул и выехал на трассу в 7.55.
Морозец. Встаёт солнышко и это радует. Хорошо ехать. 
Через 8 км пошли ручьи с названиями: Майдар, Мамырь. 

10.45 обед у речки Кежма: колбаска копчёная, хлеб, печенье, вафли, чай.

Привал у временного «шалаша». Тишина, редко машины пробегают. 
> **tip**
**Для памяти**: 
В 13.30 на 287-288 км от Усть-Кута на подъёме пришли мысли о пройденном и предстоящим пути: 
> 1. Колымский тракт - хорошо.
> 2. Хандыга-Якутск - тем более. 
> 3. Аямтранс - в придачу для утверждения.
> 4. БАМ - десерт.
> 5. Ленский тракт - закваска.
> 6. Трансиб - для закрепления пройденного пути.
> 7. Московский тракт - для полного удовлетворения.
> 8. Москва-Таллин - для полного счастья!

14.30 обед прямо на остановке.

16.30 приближаюсь к чему-то цивильному. 
Дома появились. 
Братская ГЭС! 
Проехал плотину. Громадьё. 
Самое узкое место Ангары перекрыли в 1966 году.

17.30 - проехав плотину, свернул к Братскому морю. 
Искупался! 
> **tip**
Как хорошо. 
И всё это «прекрасный МИГ, между прошлым и будущим, который называется ЖИЗНЬ!» 

Быстро оделся и на велосипед. 
Кручу педали, согреваюсь. 

По пути увидел почту, отделение №33 и сразу туда. 
Мне надо ребят известить, где я сейчас и что со мной. 
> **tip**
Как всегда связному по Магадану - Богданову Саше телеграфирую: «Искупался. Даёшь Ангару!» 
10 рублей за такое известие. 
Телеграфистка изумлена и спрашивает: «А где вы искупались, вам не холодно?» 
Отвечаю: «Напротив почты искупался, это в память о Братске!»

Недалеко был магазин, где купил хлеб уже за 30 рублей и пиво за 12 рублей.

На посту ГАИ поинтересовался, как лучше проехать Братск и выехать на дорогу, которая выведет меня на Тулун.
После полученной информации налёг на педали, так как город Братск очень разбросан и мне ещё ехать и ехать. 

Проехал около 30 км. 
Уже совсем стемнело, еду в слепую, не знаю куда. 
Крутые горки на моём пути. 
Стал искать место для ночлега. 
Никаких зацепок. Усталость приходит. 

Появился длинный высокий забор с такими же высокими воротами. 
На воротах есть вывеска с надписью. Прочитал - это водоканал. 
Всё закрыто. Звонков нет, а само здание в 50 метрах от забора. 
Ждал, может кто выйдет. Нет, надо что-то делать. 
Перелез - и в дежурку. Постучался. 
Открыла дежурная, звать Лена. 
Ей объяснил свою ситуацию, что совершаю велопробег и мне надо где-то переночевать до утра. 
Попросил: можно ли здесь остаться. 
Она разрешила и кроме этого накормила картофельным пюре, а у меня, кстати, была копчёная колбаса. 
Потом было обильное чаепитие (пять кружек осушил) и длинный рассказ о пройденном пути. 
Сегодня хорошо потрудился и усталость пришла. 
Сделал запись в журнале и в 23.35 уснул.
> **info**
За день 130 км. Ок - 4713 км