

11.10.1992г. воскресенье.

Встал в 6.40. Доел суп, попил чаю, заварку ребятам оставил. Поблагодарил за гостеприимство. 
  В 7.35 уже крутил педали. Сухо, морозец прихватил  землю, и лужицы покрылись льдом. Солнышко поднимается. Пошли горочки, тягуны хорошие по три, четыре километра, которые  пришлось преодолевать пешком. Скоростей у меня нет, звёздочка то одна.
  Сибирь! Деревянные срубы пошли. Дикая природа. Проехал ручей Шалашный, посёлок Мерзлотка, а мне жарко. Подъёмы приморили. 
  Первый обед в 10.30. - яблочки, хлеб с маслом и чай.
  Через некоторое время на стоянке машину увидел. Поровнялся с ней. Ребята останавливают и к себе на на обед зовут. Свернул. Познакомились. Угощают: чакушку "сибайской", а она 50 градусов! Качан капусты в дорогу дали. Поблагодарил и в путь. 
  Проехал 30 км и въехал в Хребтовую, которая встретила меня траурной процессией. Кого то хоронили и я слез с велосипеда. Прошёл пешком, а  потом вновь сел на велосипед. В посёлке заехал в магазин. Хлеба нет, купил полкило сыра за 109 рублей. 
  Наконец то пост ГАИ. До этого, кажется, не было с Магадана! У постового Рината поинтересовался какая дорога меня ждёт и где можно остановиться. Он сделал набросок в журнале и посоветовал переночевать в Железногорске-Ильинском, который расположен в 13 км от трассы.
  Доехал до указателя на Железногорск и проехал эти 13 км. Нашёл РОВД, где дежурный капитан милиции направил меня в ИВС(изолятор временного содержания лиц, находящихся под стражей), предварительно позвонив туда и  дав распоряжение по мне. Поблагодарив Василия я отправился в ИВС. Там тепло встретили меня, предложили принять душ. Прикреплённый ко мне милиционер Игорь проводил меня и всё показал. После принятия душа, меня отослали в медвытрезвитель, где я и остановился. По пути я заехал в магазин и купил чай, хлеб, полкило масла. 
 В медвытрезвителе дежурный Александр показал мне место ночлега. После чего я расположился и занялся своими делами: зашивал куртку, смазал цепь, сделал записи и наметил маршрут на завтра. 
  После ужина, заготовил чай на завтра и приготовился ко сну. 22.30 сон.
  Часто на дороге можно увидеть знак:"Сужение дороги", но сколько можно сужать? А расширения нет. Ведь не проехать тогда. Это про мысли на полях.
  За день 95 км. Ок. - 4464 км.
