14.10.1992 г. среда

В 6.50 встал. 
Кашу приготовил. 
Чай во флягу заправил. 

8.00. Поблагодарил Лену за приём и поехал своей дорогой дальше.

Проехал 22 км и остановился у поста ГАИ (9.50). 
Подтянул спицы, две лопнули. Это от вчерашних горок разболтались колёса и спицы перетёрлись. 

Инспектора Володя и Сергей пригласили на пост и предложили перекусить. 
Выложили салат, колбасу. 
Всё запил чаем. Ребята же смотрели по ТВ сериал про Марианну, «Богатые плачут». 
Поблагодарил и в путь. 

До следующего поста 12 км, посёлок Вихоревка.

Доехал до очередного поста быстро. 
Там переспросил, как мне дальше ехать. 
Если ехать прямо до Тулуна, то дорога хорошая, шоссе, но длиннее почти на 250 км. 
А если свернуть сразу на Тайшет, то короче, но дорога вдоль железнодорожного пути и не везде есть шоссе. 
Мне не привыкать, выбрал короткий путь. Дорога посложнее, потерплю. 
Да мне и спешить надо.

Проехал пару километров и пошёл гравий. Дорога строится. 
Ветер встречный добавился. 
Горки в добавок. 

Доехал до городка дорожников. 
Обед у них. 
Доброжелатель Николай презентовал дорожную куртку от дождя. 
Он же посоветовал помыться в бане. 
Пошёл, но банщик не пустил, так как я может быть больной!? 
Заведующий гаража тоже не дал помыться. 
Видно у них кто-то, действительно, больной был. Обожглись! Теперь на воду дуют.

К дорожникам привезли хлеб на «Ниве». 
Водитель Николай, он и мне один кирпичик дал. 
Поблагодарил и в 16.00 отправился далее по грунтовой дороге в сторону Тайшета.
> **tip**
По пути попалась свалка и там увидел велосипедное колесо. Остановился и поскручивал шесть спиц.

Солнце закатывалось, проехал 37 км. 
Далее к станции Огнёвка пробирался пешком по просёлочной дорожке.
На ней-то и встретил сначала мальчика Витю, а затем его отца Александра и мать Ирину. 
Разговорились, дошли до их дома. 
Спросил, где можно здесь переночевать до утра. 
Они тут же предложили остаться у них. 
Гостеприимными оказались мои случайнае встречные.

Накормили супом из зайчатины. 
Виктор на петлю поймал. 
Деревенька, с красивым названием Огнёвка, стоит на высоком холме, да на солнечной стороне и откуда открывается красивый вид на тайгу. 
Внизу проходит железная дорога.
> **tip**
После ужина смотрели телевизор. 
Показывали Таллин, замок Тоомпеа (Совет Министров), который когда-то охранял мой взвод, я был там взводным.
>
Семья видно дружная. 
Ирина Васильевна Малинина (Елькина) немного рассказала про себя.
Живут они втроём: муж, Александр Александрович и сын Виктор. 
Она была тоже в Магадане, завербовалась в 1957 году, кода ей было 19 лет. 
Она с 1938 года рождения, родом с Перми. 
Сын не учился, есть отклонения. 
Зайцев ловит, помогает дома по хозяйству. 
Ухаживал за ней милиционер, у которого болела жена. 
Она за женой ухаживала, пока та не умерла в 25 лет. 
Перед смертью дала добро на то, чтобы после того, как уйдёт из жизни, они были вместе. 
Но расcчиталась и тихонько уехала.  

> **info**
За день 73 км. Ок - 4786 км