6.10.1992г. вторник.

Встал рано в 6.00. Собрался, попил чаю, поблагодарил Виктора и в 7.00 выехал. Ночью подморозило. Поехал по отсыпке вдоль железной дороги. 
  Ветер встречный, небо ясное, солнце светит, но не греет. Холодно очень. Дачные домики проехал. Снег на грунте, не растаял. Поднимаюсь на перевал постепенно.
  Разъезд Тыя, заехал и поставил печать себе. Недалеко у дорожников привал сделал: покушал тушёнки с кабачковой икрой, запил чаем и вновь на штурм перевала пошёл. Солнце работать стало и мне теплее. С дороги свернул на отсыпку, которая идёт параллельно железке, по ней иногда лучше ехать, а бывает и короче. Это второй встречный путь, который когда нибудь будет тоже железнодорожный.
 Слева показался посёлок Солнечный, где есть сероводородные воды, но я еду прямо. Спешу.
  Солнце "поработало" и дорога, от растаявшего снега, стала мягкой. Очень трудно подниматься вверх. Но, чем выше поднимаешься, тем холоднее становится. Появился снежок.
  Добрался до разъезда Гоуджекит. Зашёл, чаю попил,  отогрелся, попросил поставить печать. Про это место тоже печально говорят, называя как "долина смерти". Место не из приятных: ветер дует, вокруг камень, редкий стланик растёт и уже на сопках снежок лежит. Не курорт.
  Пробовал сесть и поехать, не могу. Пошёл на перевал пешком. Догнал меня уазик. За рулём водитель, звать Александром, а напарник Виктор. Поинтересовались: "Куда еду?" После моего ответа, посоветовали мне заехать на метеостанцию, которая на перевале слева расположена. Сами они едут с войсковой части по охране тоннеля, до которого 1.5 км. Всё, перевал Дабан взят! Сворачиваю и подхожу к метеостанции. При входе, над дверью прибит герб Советского Союза! На самом деле это и снеголавинная станция в том числе.  
  Ребята хорошо встретили. Сразу за стол, знакомство - обед. После обеда вышел осмотреть окрестности перевала. Увидел в сторонке баньку и вернулся. Спросил на счёт баньки, рабочая? Ответили - да, но надо вычистить и вымыть. Я на радостях побежал к бане пока совсем не стемнело. 
  Но работы действительно много. Надо вычерпать всю воду, а она вся ржавая, давно не топили и не слили воду. Быстро начал выкачивать воду и смывать ржавчину. В бане света нет. На ощюпь приходилось работать. В 50 метрах был мелкий ручей, пришлось и тут попорхаться. Заполнил, затопил и только через три часа пошёл в баню. Пока топилась банька я заменил четыре спицы, зашил штаны и куртку. Поужинали в месте - уха из омуля была.  Поинтересовался у ребят, какая дорога меня дальше ждёт? Конечно, рассказали и пояснили, а в журнале написали:" Сергей прошёл Даван, значит пройдёшь всё остальное". Суханов Виктор, Гувашов Александр.
   Пар, конечно, был, но быстро уходил, видно щели где то были. После каждого захода я бегал на ручей и окунался в холодный источник. Светила луна, были ярчайшие звёзды, морозец. Есть, что вспомнить! Это шестая моя банька. Четыре захода хватило мне, после чего я постирался и прогрелся хорошо. Промыл рану на надкостнице, заживает.
  За день 55 км. Ок.- 3994 км.
