9.10.1992 г. пятница

6.00 подъём. 
Еле проглядывается солнышко среди туч. 
7.20 появилось солнце! Чай, сбор, в путь.
7.35 на трассе. Сухо. Хоршо ехать. Солнце очень радует душу. 
Через час снег пошел.

10.05 - избушка стоит. Я туда, перекусил. 
> **tip**
Проехал немного и увидел гранитную плиту на левой стороне дороги, рядом ручей бежит. Это памятник. 
Читаю: «ПИНХАСОВ ШАЛЬМИ МАНАХИМОВИЧ 
            1951-1976
        Мы дойдём до Амура
              ШУРИК 
             НИЯ-УЛЬКАН»
Вот это ответ Саше -кто строил БАМ! 
Я спрашивал бамовцев, что случилось с Шуриком? 
Вот такую я услышал. 
>
После смены, усталый он спал в вагончике, а в печке горел огонь.
Вероятно, вылетел уголёк... Вагончик сгорел. Несчастный случай. 

10.30 станция Ния, которую строили Россия и Грузия. 
Проехал не останавливаясь. 
Далее на отсыпку и до Звёздного. 
Снег не на шутку повалил. Землю уже всю покрыл. 
Тяжело велосипед пошёл. 

13.00 я в Звёздном. 
Бывшее название Таюра, очень красивое, таёжное, романтическое! 
Но после посещения космонавтом Леоновым этой станции назвали по-космически. Станцию строила Армения. 
Зашёл в пожарное депо, спросил как доехать до Усть-Кута. 
Пояснили и поставили печать на память.

Далее проехал по посёлку. 
Заехал в столовую, пообедал на 127 рублей. 
Хлеба нет в магазине, пришлось купить в столовой 5 кусочков. 
Чай залил во флягу. 
> **tip**
В столовой подошёл ко мне парень. 
Он пожелал мне всего хорошего, знает меня по рассказам своей жены Лены, которая дежурила в Небеле.
Что ж и вам всего доброго.

14.10 в путь. 
Тяжело. 
По отсыпке проехал 13 км и пешком по гравию вверх!! 
Ветер, снег, устал сильно. 
Дошёл до разъезда Чудничный. 
Зашёл. Дежурил тёзка Сергей. 
Попил у него чаю, перевёл дух. 
Он мне подсказал, как лучше проехать до Усть-Кута. 
Так и поехал, но темнеет, а я на спуск пошёл. 37 км ещё! 
То снег, то гололёд. У меня страх после падения и шишка на надкостнице чувствительная. 
Шлёпнулся два раза и ноги задрожжали. 
Снег валит. 
Осторожно! Синяки обеспечены. 27 км проехал. 
Уже город виден со спуска. Огоньки на той стороне Лены. 
Цивилизация рядом. 
Вот и разъезд Предленский. 
Остановился. 
20.00 на часах. 
Здесь и снега нет. 
> **tip**
На дежурстве была Елена Сартанова, которая должна сдать смену.  
Увидев меня и после того, как я представился, она сказала, что читала про меня в «Комсомолке» или в «Труде». 

Вот и сменщик пришёл, по фамилии Шолохов. 
В 21.00 ужин. 
Чай с колбасным фаршем.
> **info**
За день 130 км. Ок - 4294 км