16.10.1992 г. пятница

7.30 встал. 
Приготовил кашу, попил чаю, собрался. 
Зашёл к Анатолию, поблагодарил его и попросил безхозную покрышку, которая висела во дворе. Сразу выпалил: «Бери!» Взял, скрутил и привязал к багажной сумке.

Перебрался через железнодорожные пути и далее по грунтовке поехал.
Еду, вижу стоит уазик, похоже угнанный. 

У дороги стоит геодезическая вышка. 
Подъехал и решил залезть. 
По ходу считал ступеньки, насчитал сорок одну. 
Обычно я их не пропускаю и стараюсь забраться. 
Оттуда открывается прекрасный вид на близлежащие окрестности. 
Видно куда дорога ведёт. 
Делаю фото и получается вид с птичьего полёта.

Жарко стало. 
Доехал до Чуны. 
Зашёл в РОВД, дежуривший старший лейтенант Сергей Ковальчук поставил печать на память в журнал и подсказал, как проехать до столовой. 

Отобедал на 69 рублей. 

В путь. Жара. 
Еду по гравийке, ветер усиливаться стал. 
> **tip**
Мысли лезут в голову:
                 Порой я себе уже не принадлежу.
                 Я кому то нужен, но не себе.
                 И что меня тянет вперёд!

В 17.00 остановился у чистого ручья, охладился, простирнул нижнее бельё и тут же одел. Сохнет на мне быстро. 

Проехал ручей Джигикан. 
Заволокло небо свинцовыми тучами. 
Ночлег надо искать. 
Остановился у фанерной будки, которую ставят на грузовую машину, людей перевозить. Сильно помятая, видно авария была, но для меня она сгодится. 
На встречу ехала военная машина.
> **tip**
Остановил и спросил: «Далеко ли населённого пункта?»
Ответили: «Примерно 50 км.» 
Да, далеко, видно это до Квитка.
Офицер был за старшего и выделил мне 3 литра воды, хлеба, банку шпрот, банку кеты, банку каши. 
Поблагодарил и они уехали.

Я перевёл через насыпь велосипед и там раположился, чтобы меня не было видно с дороги. 
> **tip**
Сначала хотел развести костёр, сварить кашу, чай. 
Но передумал. 
Место глухое и безлюдное. 
Машины проезжают очень редко. 
Привлекать к себе не стоит. 
Осмотрел будку и стал благоустраивать её под ночлег. 
Внутри сделал шалаш из сосновых веток. 
Осмотрелся: меня с дороги не видно. 
Замаскировал велосипед, чтобы не отсвечивал от проезжающих машин.

Поужинал, запил холодным чаем. 
> **tip**
Включил радио, слушаю новости. 
Передают, что Е.Гайдар посетил Магадан. 
Говорит, что такой большой город не нужен и надо сделать его вахтовым. 
А подумал - хорошо? 155 тысяч человек в городе! Как и куда перевозить людей? 

Забрался в корейский спальник и пытался уснуть.
Ночью ветер дул хорошо. Пять машин прошло.
> **info**
За день 97 км. Ок - 4945 км