15.10.1992 г. четверг

В 6.30 подъём. 
На завтрак бульон из зайчатины, чай. 

Поблагодарил гостеприимную семью и отправился на станцию Огнёвка, где мне поставили ещё одну печать в журнал. 
Поинтересовался, какая меня ждёт дорога. 
До следующей станции Торея мне ехать 18 км по грунтовой дороге.

Туман стелется: погода обещает быть солнечной и это радует.
> **tip**
Сельская дорога, похожая на ту, где мать родилась. 
Это как ехать с Плёса до Усолья. 
Виляет, ямы и колея заполнены водой. 
Ход тяжёлый. 
>
На одном участке разогнался со спуска и на повороте показалась большая лужа, стал объезжать, а там яма! Вот и нырнул головой в землю, хорошо шапочка была на голове. 
Грязи немерено, видно недавно дождь прошёл и машины дорогу намяли. Забившуюся грязь постоянно приходилось с велосипеда смывать.

Большой подъём, длинною в 2.5 км преодолел, нашёл приятное место и перекусил. 
Немного проехав, увидел станцию Торея. 
У местного жителя спросил, где почта. 
> **tip**
В 12.00 закрывается на обед. 
Бланк у меня был. 
Переговорил с приёмщицей. 
Она поняла: взвесила поклажу, дождалась. пока я заполнил бланк, подписал коробку, а после вручения ей посылки сказала, что завтра же отправит её.
Закрыла почту и пошла на обед, а я облегчённо вздохнул. 
Мне станет легче ехать, а отцу она нужнее сейчас будет. 

Тут же хлебная лавка подошла. 
Всё одно к одному! Бывает и такое. 
Купил хлеба, который здесь стоит 21 рубль. 
Заменил спицу.

В 13.00 в путь на Кешево это 24 км. 
> **tip**
Дорога!!! Грязь, болотины. 
Где и на себе нёс велик. 
Однажды на коленях вынес велосипед из ямы. 
Вот помучиться пришлось. 

Проехал Кешево и дорога лучше пошла. 
Дорога глинистая, но сухая. 
Здесь дождь стороной прошёл.

18.00. Подъехал к разъезду №14 станции Чукша - не рабочий. 
До Тайшета 178 км.

Недалеко скотний двор, а рядом домик, где разговаривали женщины. 
Подъехал к ним и спросил, где здесь можно переночевать? 
Пошли спрашивать у хозяина. 
Вернувшись, дали - добро. 
Подъехал сын хозяина Сергей. 
Он запустил к себе в дом и предложил располагаться. 
Я принёс воды с колодца. 
Хозяйка дала картошки и луку. 
После чего я стал варить суп.
Вскоре и хозяин появился.
> **tip**
Он с порога: «Сразу видно - наш человек!» 
Познакомились, его звать Анатолий, с 1928 года рождения, как и мой отец. Только Анатолий на два дня моложе - 28 февраля. 
К чаю варенья стакан принёс.
После ужина помылся, постирался и принялся за починку велосипеда. 
Чтобы не было скучно Сергей магнитофон включил. 
>
В лесу и в деревне изобилие лосиных клещей. 
Ползают по всему телу: залезают в волосы, в штаны. 
Неприятные ощущения. 
Перед сном вышел на двор, светила уже «стареющая» луна. 

Тяжёлый день был. 
> **info**
За день только 62 км. Ок - 4848 км