17.10.1992 г. суббота

Встал в 5.00. 
> **tip**
Не спится. 
Приснился Саша Томашевский, друг, коллега с Магадана. 
Юра Лютер одноклассник, в легкоатлетической секции вместе занимались.

Похолодало. Оказывается выпал снег. 
Послушал новости. Поел кашу с хлебом и запил водой.

Собрался и в 6.20 поехал. Темно ещё. 
Лёгкий снежок падает. Ветер встречный, грунт тяжёлый.

После 20 км прошла первая машина. 
За 48 км до Тайшета проехал заброшенную деревню. 

А вот и Квиток. 
Увидел котельную и туда. 
Познакомился с кочегарами Михаилом и Рудольфом Кузнецовым. 
Попросил присмотреть за велосипедом, а сам в магазин за продуктами пошёл. 
Купил копчёной колбасы, масло, сгущёнку. 
Вернулся и перекусил. 
Напился чаю со сгущёнкой. 
> **tip**
Рудольф оружейник, в 1953 году его амнистировали. 
Сидел в Бодайбо за оружейные дела. 

Разморило. Прилёг и уснул. 
Кочегары прикрыли меня. 

В 15.15 встал. 
Попил чаю, поблагодарил за приют и отправился в путь. 
По пути купил печенье. 
Снег не прекращается. 

Спустился с горки и кончился асфальт. 
Вновь подъём солидный - 2.5 км. 
До вершины пешком добирался. 
Дорога от снега тяжёлая, хотя он прекратился. 

Переехал речку Байроновку, но, думаю, Байрон здесь не бывал. 
А вот деревня Гоголевка очень приятно выглядит. 
Пришвартовался к ближайшей остановке и попил чаю с печеньем.

18.00 на часах, до Ленского тракта 20 км примерно. Еду. 

До Тайшета 13 км! 
500 метров и шоссе пошло! 
Прощай гравийка! Когда ещё увидимся?
> **tip**
Идёт по шоссе охотник. 
Остановился, разговорились. 
Его звать Евгений. 
Попросил его сфотографировать меня с его ружьём. 
Он сначала ружьё дал и тут же взял обратно. 
Вытащил патрон и вернул мне. 
Сфотографировал. 
И мы, беседуя, пошли в сторону города. 
Охота открыта и у него есть трофеи: рябчик, глухарь и козочка. 
Я коротко рассказал о себе. 
>
Евгений зовёт меня к себе в общежитие на Узловой переночевать. 
Я согласился. 
Дал мне адрес, телефон. 
>
Живут они с женой Леной вместе, а дочь Евгения выше этажом. 
Сам он придёт попозже, надо ещё свои места пройти. 
>
Вдруг на нас утки летят. 
Он вскидывает ружьё, а патрон-то он вытащил! Потом сокрушались оба. 
Ничего пусть живут. 
После этого момента он отпустил меня. 

Я быстро нашёл общежитие и комнату. 
Открыла дверь Лена, жена Евгения. 
Всё рассказал, как мы познакомились с Евгением и что он придёт попозже. 

Лена накормила меня. 
После чего я помылся и постирался. 
Сделал записи, по ТВ показывали авторский вечер с Анне Вески в Останкино. 
Лена отвела меня в свободную комнату общих друзей. 

В 2.00 я уснул.

В 3.00 Евгений пришёл с охоты. 
Я сразу же встал. 
После был «танец живота». 
Ели печень и сердце косули. 
Слушали рассказы заядлого охотника до 4.00.

В 6.00 приехал Олег с Иркутска, владелец комнаты, где я разместился.
> **info**
За день 80 км. Ок - 5025 км