#### 25.08.1992г. вторник

Встали.  
На дворе — хорошо моросит.  
Попили чаю. Жду.  
12.00 ещё раз поблагодарил Михаила и отправился в путь. 

Вот и «долина смерти» слева, до 120 км.  
Далее ручей, мост, на котором остановился и перекусил, попил холодного чая.  
Пролетел милицейский уазик в сторону Усть-Омчуга.  
Я ещё в дежурке был осведомлён, что завтра с проверкой поедет С., проверяющий, с которым я знаком. Отношения между нами "ровными" назвать нельзя, поэтому он и проехал не останавливаясь. Даже водитель припустил, когда поравнялись. Команда была дана. А в окне было видно, как сверкало его личико.

На 126 км повстречалась лисичка, косо поглядывая на меня переминала лапками.  

130 км -перевал Гусакова. Фиксирую этот факт на фотоаппарат.
А теперь спуск и через 10 км "дистанция 141км" - это дорожники стоят, поддерживают трассу в рабочем состоянии.

Пролетаю "дистанцию-169 км".   
Вот проезжаю место большой трагедии. "Вахтовка" сгорела, двери заклинило. Остался только корпус ржавый. Остановился, постоял минуту.  

В 16.20 докатил до Усть-Омчуга.  
В дежурную часть Тенькинского РОВД заехал. Дежурный старший лейтенант милиции Данько поставил печать и я был готов ехать дальше, но встретил коллегу Поддубняка, с которым бежали кросс в посёлке Ола на 9 км и 1 км. Вспомнил. Молодец! И сейчас помог выбраться на тенькинскую трассу, чтобы не плутать.

На 187 км трассы перекусил у речки. Дождичек переждал и в 19.00 продолжил свой путь.   

Оторвался багажник на переднем колесе. Перетянул жгутами и снова в путь.

На 195 км мчится джип в мою сторону. Пролетел меня и остановился. Возвращается. Ну думаю: зачем я им? Присмотрелся, а это наш коллега Витя Федоренко.
> **tip**
> Мы знакомы через Володю Пономаренко, тоже коллега по службе и хороший товарищь, очень внимательный и чуткий человек.  
Там я поделился своими планами...  
Вот он меня заметил и вернулся. 

"*Ну, что, решил?*"- спросил он.
 "*Да, решил. Надо ехать, уже осень на носу, надо спешить!*"
  "*А сколько денег взял?*"- допытывается Виктор.
  "*Двадцать пять тысяч!*"- ответил ему я.
  "*Этого мало и до Москвы не хватит! На возьми, у меня пока есть*" - подаёт мне Виктор 10.000 рублей!

Поблагодарил его и на этом мы разъехались в разные стороны.  
> **tip**
> А видел я Виктора в гостях у Володи всего два раза. Даже сейчас расстались, а я не знал как его величать. Ехал и долго вспоминал его имя и фамилию. Вспомнил - Виктор Федоренко. Видно проникся и поверил в мои планы. Я всё отметил в журнале - как было.
  
Мчусь.  
Взял Нелькобинский перевал, спуск и в 21.50 был в Нелькобе.  
Дождь застал меня в пути. Промок. Сразу стал искать место для ночлега.  
Зашёл в дом для приезжих, который раположен на улице Школьной. Там послали к главе посёлка, дали телефон. Позвонил Анне Николаевне. Получил отказ.  
Пошёл к ребятам в общежитие. Спасибо приютили. Это были Александр Николаевич и Владимир Петрович.  
Быстро в душ. Согрелся, постирался. Поужинал. Поделился своими планами.

Сон в 1.00. А ребята всю ночь курили и пили. До 3.20 это продолжалось. Наконец то свет погас. Оказывается, где-то провода порвались, замкнуло.  
Снегу навалило. Просыпался несколько раз. Ребята рыбачить приехали, им-то что? Могут и отложить рыбалку. А мне-то ехать. Вот они и смеялись:"*А как турист утром поедет?*"
> **info** 
**За день - 132 км. Ок - 325 км.**
