#### 26.08.1992г. среда.

В 6.20 подъём. Все спят. Вышел на улицу. Снега!!! и лёгкий морозец. Вернулся в комнату. Лежал. Светлее стало. Пора. Собрался и на выход.   
 В 8.15 выехал. Хорошо снег свежий и сырой. Велосипед едет, а за мной жирный след от колёс отпечатывается на дороге. Хоть бы машина проехала, а то еду по целине первый. Лиственницы повисли словно дуги. Проезжаю под ними, как под арками. Или девчата хороводят и платочками машут. Всё в снегу, сказочная картина получается. Снежный тоннель, как труба длинная.

Вот и машина прошла мимо меня. В кузове народ сидит и громко обсуждают увиденное. Теперь еду по машинному следу. Легче.  
  Проехал 25 км. Ноги замерзли. Снег на ногах тает и превращается в холодную воду. Холодит. Пришлось остановиться, снять носки с одной ноги и спустить штаны. Приложил голую стопу одной ноги к ляшке другой ноги. Стоял, словно цапля на болоте. Активно стал растирать и массировать руками закоченевшую стопу. Кровь побежала, пальцы зашевелились. Ту же процедуру проделал с другой стопой. Никого нет, стесняться не кого. А перед тем как носки натянуть на ноги, надо их продуть тёплым воздухом своих лёгких, как лыжники поступают перед стартом, когда мороз. И ещё проделывал такое упражнение: активно сжимал и разжимал пальцы на ноге пока не придёт потепление.

Вот и посёлок Транспортный появился. Перед посёлком глухарь вспорхнул. Опять поломка. У багажника болт вылетел. Починил.

В посёлке столовая работает. Зашёл и теплом обдало. Откушал на 56 рублей. Солнышко вышло. Разомлел в столовке. Но надо спешить.  
  Снег стал на трассе таять, а на сопках уж до весны останется. Ветерок встречный меня обнимает. Настроение улучшается. Проезжаю Гастелло, Омчак. Замерзать опять начал.

Вот и Кулинский перевал пошёл. Надо подкрепиться: пирожки с чаем и вперёд. Круто, поэтому вверх пешком, заодно и ноги разогрею. На вершине, теперь спуск. Вниз быстро качусь. Тряска хорошая, вот и сварка на багажнике отвалилась. Перетянул и дальше еду. Кулу, бензоколонка. Вот и мост через реку Кулу. Солидный мост и река полноводная.

Подъехал к "дистанции -118 км", посёлок Нерючи. На часах 19.15. Стоит барак. Люди ещё живут. На глаза попал юноша. Зовут его Владислав. Расспросил его, где можно багажник починить. Он отвёл меня в мастерские и там сам стал решать мой вопрос. А меня отвёл к себе в семью. Семья большая. Тётя Тамара, мать Алина, сёстры Елена, Анюта и брат Антон. Принял душ с дороги. Согрелся.

С Владиславом сходили в магазин и отоварился там на !56 рублей. Взял два фарша рыбных,горох, масло 300 грамм, сгущёнку. Все вместе поужинали. Сгущёнка быстро ушла, сходил ещё за одной. Видно дети тоже кушать хотят. Посёлок закроют, работы нет. Куда с детьми? Удручающая картина. Это всё последствия развала большой державы. Вот оно всё на виду. Политики эту семью в расчёт не брали.

Владислав пришёл поздно с мастерских, но багажник приварил. Спасибо тебе Владислав Николаевич Клин. Рано ты повзрослел. Он постоянно встаёт перед моими глазами. Где они? Что с ними? Только тот адрес, что он написал и остался. Я дважды проезжал это место -но жилья никакого там нет. Большая, бедная семья, а приняла меня, путника с дороги как своего.  
 
 **За день 117 км. Ок - 442 км.**

