#### 27.08.1992г. четверг

Подъём, попил чаю.  
Поблагодарил Алину, а с Владиславом пошли до развилки.  
Указатель: налево дорога на прииск имени Марии Расковой, а мне прямо - на Кедровый.  
Сфотографировались с ним на память. Пожал руку парню и поехал.  
Было 10.15.

Добрался до Матрайбыта.  
Обед: курица. 

14.00. Встретился с водителями: Володя с Кадыкчана!
  
> **tip**
> Он вёз меня с Кедрового 1 июля в этом году. Вот так встреча. Тесно на Колыме!

Вот подъехал к подножью перевала "Гаврюшка".  
Пришлось слезать и пешком подниматься, скорость то одна.  
Вот и вершина! Красота! Сопки все в снегу.  
Проезжал на удачу мотоциклист. Остановил его и попросил сфотографировать меня на фоне сопок.  
Вышло хорошо. А то всё бегом или на машине. Не полюбуешься по-настоящему этими красотами. Не проникнешься, не прочувствуешь простор, охват, что глаз видит.

Теперь на спуск - более 10 км!  
Спустился, долину проехал и опять на перевал - "Лачкалах", так зовётся он. Взял его и на спуск.    
Быстрее надо. Темнеет.  

Добрался до посёлка Каменистый.  
Замечательная столовая там. Борщ отменный, а хлеб!  
Брали и покупали в дорогу. Горяченький, сдобный, душистый!  

 Не останавливаюсь, жму до Кедрового, где ЛТП (Лечебно-трудовой профилакторий) расположен.  
 
Доехал. 23.15. Темно.  
С дежурным переговорил. Представился. Запустили. Устроился.  
Холодно, ещё не отапливают. Подогрели воду, помылся, постирался.  
Отужинал и после вели беседу до 3.00 ночи.  
Холодно ночью, четыре одеяла на себя натянул.
> **info**
**За день хорошо поработал - 158 км. Ок - 600 км.**