#### 23.08.1992г. воскресенье

Встали.  
Дождь на улице, а я хотел сегодня до Мадауна доехать. Планы меняются. А сколько таких ситуаций будет у меня в пути? Путь то не маленький, но на этом сейчас не зацикливаюсь. Исходить надо из сложившейся ситуации в данный момент и смотреть на всё реально. А пока попьём чаю с Сашей.

К 12.00 дождь прекратился.  
Доеду до Сокола, а там решу: ехать дальше или останусь ночевать у друзей.  
До Палатки есть где остановиться. Друзья всегда выручат.  
 
 В 12.20 мы с Сашей вышли из дома на шоссе, пожали руки, обнялись и я поехал в сторону аэропорта, в посёлок Сокол.  
   
Трасса великолепная, ровно бежит мой велоконь.  
Проехал посёлок Снежный, где расположена наша динамовская база.  
> **tip**
> Сюда на первый снег приезжала сборная СССР по лыжам. Легендарные: Смирнов, Девятьяров, Ордина, Лазутина и другие, а для Елены Вяльбе \(Трубицыной\) эти места — родные. 

На перевале Хабля поморосило, на то и есть перевал: там ближе к облакам.  
> **tip**
> Помню: дежурил я на Соколе под Новый год. Поступил звонок с УВД г. Магадана: срочно выехать на бытовую кровавую разборку.  
Беру машину и — быстро на перевал.  
Приехали. Со всеми мерами предосторожности ворвались в дом. А там один уже лежит с окрававленной ногой. Объясняет нам, что убежал обидчик.  
Где искать? Мороз под 30. Помощник с водителем остались, а сам — на двор.  
Фонарём посветил и увидел кровавый след, ведущий к сараю. Вынул пистолет и — туда.  
Там никого, а след ведёт дальше по тропинке, между кедровым стлаником.  
Тропинка кончилась, а дальше наст. Но он: где держал убежавшего, а где проваливался. Понял, что далеко не ушёл. Преследовать стал, а сам тоже проваливаюсь.  
Вдруг увидел в 30 метрах тёмный холмик на снегу. Кричу: «Руки вверх, а то стрелять буду!» В ответ тишина.  
Стал по насту к нему перекатываться.  
Осветил его, а он не шевелится. Замерзать стал. Убегал в том, что было на себе.  
Сдали его дежурному по УВД.  
Вот такая история с этим местом в памяти осталась.   
  
Вот и Уптар. 7 км до Сокола. 
 
> **tip**
> Когда работал в Соколе, то здесь я выходил из автобуса и бежал до своего медвытрезвителя. Помню: вышел из автобуса в один из самых холодных дней \(-52 градуса было на градуснике\) и побежал.  
 Вот где спёрло дыхание! Закрыл рукавицами лицо и постепенно, маленькими порциями, вдыхал в себя колючий воздух. А ветровка колом встала и так громко шелестела при взмахе рук, как будто она разрывается.
  
Показался Сокол, на часах 15.00, 50 км проехал.  
Поворачиваю направо, проезжаю мимо медвытрезвителя, где когда то работал начальником. 
  
> **tip**
> Рядом дом, где живёт Колесник Владимир, с которым вместе работали.  
Добросовестный, исполнительный и надёжный милиционер.  
Хорошее подразделение было.  

> В 1990 году, ещё в Советском Союзе, я купил за 90 рублей велосипед "ЗИФ" \(завод имени Фрунзе\) Пензенского велосипедного завода!  
Этот завод — родина моей «перламутровой девятки».  
Магазин был в 100 метрах от медвытрезвителя.  
Когда купил, встал вопрос, где оставить моего «коня».  
Вот тогда Володя меня и выручил: поставил к себе в сарай до 1992 года.  
   
Заехал к Володе.  
Дружная семья и всегда тепло встречает.  
Сразу за стол пригласили и накормили.  
Поделился планами.  
Поблагодарил и далее поехал к коллегам, на пульт вневедомственной охраны.  
Вот первым встретил Славу Руденю. Настоящий друг, спортсмен, заядлый футболист. Организатор многих футбольных турниров на Соколе.  
С ним попили чайку, поговорили о моём предстоящем  путешествии.  

Вдруг дождь нахлынул, не перестаёт, а только усиливается.  
Заехал к хорошим моим друзьям: Антонине и Николаю Осиповым.  
У Николая отец с Архангельска, земляк.  
Тут, уж, они меня никуда не отпускают.  
Остаюсь на Соколе.  
Они тоже коллеги — работают во вневедомственной охране.  
Тёплый вечер под дождичек, с приятными и добрыми воспоминаниями продолжился до полуночи.
> **info**
**За день - 50 км. Ок - 55 км.**