#### 24.08.1992 г. понедельник.

Утро. Встали. Вместе позавтракали. Погода прекрасная. Солнышко светит, лёгкий ветерок. Все, кто был свободен по службе проводили меня в дальнюю дорогу. Фото на память и вперёд на Палатку.

Мчусь по хорошей дороге, по асфальту, но это удовольствие только до Палатки. Проехал Стекольный, Хасын. Вспоминаю свои этапы в эстафете \(пробеге\) Мяунджа - Магадан, посвящённой Дню Победы. Организатором этих пробегов был Барканов Владимир Никанорович, председатель клуба любителей бега \(КЛБ " Айсберг-700"\) города Магадана. Замечательный, справедливый, деловой, принцыпиальный, трудолюбивый  спортсмен. Вот проезжаю ручей Красавица, где был последний мой этап, который определил победителя пробега 1989 года. Сам Барканов был фаворитом и многие решили, что он и стал победителем. Он лично пересчитал результаты по этапам и объявил меня победителем. Он был жёстким, но справедливым. Всего 20 секунд решило судьбу первого места. Он первым пожал тогда руку. Уважаю этого мужественного спортсмена.

Вот и проскочили два часа моего прогона до Палатки. Проезжаю мимо подстамента, на котором замер МАЗ с надписью по ниже:"Автомобилю-труженику 1933-1983". Работяги давали стране "угля"! Сворачиваю на улицу Ленина, где живёт Суворов Саша. Саша и жена Катя дома. Застал. Попал прямо на обед. Саша превосходный лыжник и бегун. Мы с ним участвовали во многих соревнованиях и пробегах. Терпеливый и серъёзный соперник. После обеда он тут же подготовил мне чай в дорогу, на травах и с лимонником. Поблагодарил и в путь. Спешить надо, уже отстаю от графика, который наметил себе. Вспомнил слова Саши Богданова, с которым жили вместе в комнате общежития на Кольцевой: "    Сергей, на трассе уже выпал снег и конкретно на Яблоневом перевале".

При выезде с Палатки заехал в дежурную часть Хасынского РОВД. В 13.40 поставил печать в мой бортовой журнал дежурный Майструк Н.Н. и я снова в седле. Проехал посёлок и кончилось шоссе. Повернул налево на Тенькинскую трассу, которая "золотою Тенькою" зовётся.  
  Велосипед идёт хорошо. Машин мало. Мелькают сопки, на некоторых просматриваются горизонтальные полоски - это козьи и бараньи тропы. Во время войны эти животные тоже внесли свой вклад в победу, если так можно выразиться. И шерсть и мясо были очень необходимы для фронта.

18.00. Вот и первый хороший подъёмчик. На вешине перекусил.  
  19.00 в посёлке     Мадаун. Проехал не останавливаясь. Вот первая существенная река Армань. Мост большой, справа рабочие домики дорожников. Смеркается. Спешу. Вот и темнота пришла. Никакого жилья. Вот заброшенный посёлок Мукульчан. Слева домик маленький. Он один жилой остался. Постучался и пустили.

Здесь живёт Мешков Михаил Юлианович. Ему 68 лет. С ним живёт ещё бабка, как он сказал и она отдыхает. Он живёт в этом посёлке с 1946 года. В Эстонии воевал, дошёл до Германии. Вот какие встречи меня поджидают. И это только начало. Всё, что меня интересовало, я старался с первых уст записать в свой дневник без прикрас, как сказано было первоисточником.   
    У меня была пол-литра водки и сигареты. Это Саша Томашевский посоветовал взять с собой на всякий случай. Мало ли что? Вот и Михаил спросил меня:"Нет ли у меня чего?" Я достал водку, налил ему рюмочку и дал пачку сигарет. Дед был очень рад такому сюрпризу. В свою очередь он предложил покушать:" В подсобке, на холоде, стоит кастрюля горохового супа. Возьми сколько осилишь и подогрей. Пригодились Сашины сухарики. Размочил в миске и всё этозаел луком.   
 Лук или чеснок у меня всегда был, поэтому, наверное, я никогда не простывал. Это совет тем, кто отважится на что то подобное. Верное средство! Проверено на себе. После супа напился  чаю!  
  За чаем я спросил Михаила про трассу, что меня ждёт дальше, хотя я по этой трассе и бегал и  проезжал по службе несколько раз.  
  Посёлок Палатка стоит на трассе с "0"км, если ехать по Тенькинской трассе в сторону Якутии, как я и поехал. Мукульчан стоит на 106 км от трассы.  Примерно через 10 км будет "долина смерти". Здесь в своё время шёл конвой с заключёнными. Поднялась метель. Поступил приказ:"Прилечь!" Метель долго не прекращалась. Так всех и замело. А уже после, весной, нашли эти "подснежники". "Далее будет крупный посёлок -     Усть-Омчуг, а перед ним перевал Гусакова" - добавил дед. За продуктами надо ездить в Мадаун.  
  И ещё совет: где бы вы не были, если есть вода, даже ледяная - сделать омовение. Только эту процедуру сделать быстро, избегая переохлаждения. Гигиена в первую очередь. Вот и тут перед сном я спросил у Михаила, где можно помыться. "Только на ручье в 20 метрах от дома" - был ответ.   
   Я вышел, дошёл до ручья с кристально чистой, холодной водой и быстро освежился. Тут же вытерся, оделся и забежал в дом. Поблагодарил Михаила и пожелал ему приятного сна. Мы тут же уснули.  
  
  **За день - 138 км. Ок - 193 км.**

