2.08.1993г. воскресенье.

В 7.00 подъём. Сбор. Петро в 8.00 сдал дежурство Николаю. Николай 33 года за баранкой. Дороги знает отлично. Показал на карте как ехать дальше. Угостил супом перед дорогой и налил чакушку для аппетита и за знакомство.
  Разбортовал заднее колесо. Пять спиц заменил, какие перетёрлись, а какие лопнули. Всего стало 22 спицы - это потери мои. Смазал цепь, проверил ход. Нормально бежит мой конь. К 10.00 закончил ремонт. Николай вписал в мой журнал свои пожелания и оставил свои координаты. Поблагодарив, его я поехал. Заехал в администрацию, где мне поставили печать Ярославского сельсовета с добрыми пожеланиями.
   В 10.45 поехал в сторону Тастубы. После Тастубы повернул направо, на лесную дорогу, чем то похожую местами на колымскую или тенькинскую. Что то родное и забытое напоминает. Пошли горочки по 500 метров и более.
   Вот и первая деревня Буртык, затем Бартым, Квирово. Почти пустынные, заброшенные деревни. Поля. Пасутся самостоятельно коровы, вдали телятник появился. Дорога извилистая, вдоль речки бежит, повторяя все её повороты. Сенокос идёт. Сено ставят. Стогуют. Машин никаких нет на дороге. Людей тоже нет. Просто не знаю - туда ли еду и не придётся ли возвращаться? 
   В 17.00 заехал в населённый пункт Караидиельский(Стекольный). Зашёл в магазин, купил один литр яблочного сока за 165 руб. и пряников на 235 руб. Тут же у магазина сфотографировался с симпатичной курочкой рябой. Ещё 12 км и переправа через реку Уфу.
   Видно последний большой подъём перед рекой. Верно. Поднялся, а внизу река, до которой два километра крутого спуска. Что ж погнал. По ходу вижу на пирсе стоит пароходик и готовится отчалить на тот берег. Нажимаю на педали. Успеваю, спешился и передаю велосипед мужикам, которые уже на палубе. Приняли, а у самого одна нога на палубе, другая на пирсе ещё, ухожу в шпагат! Отталкиваюсь, ребята меня подтягивают и перетаскивают через поручни. Да, ещё секунда другая и улетел бы в воду.
   Переправился. Фото на пароме на память. Вышел, спешить не надо. Положил велосипед, а сам пошёл к реке искупаться. Рядом проходил парень, которого попросил сфотографировать меня в реке на фоне красивого хвойного леса. Звать его Алексей. Поблагодарил его, положил фотоаппарат и быстро окунулся в чистую, в этих местах ещё, Уфу. 
   Оделся. Перекусил и поехал в районный центр Караидель. Сразу слева стояла пожарная часть, но я доехал до районного отделения милиции. Там, как всегда, попросил поставить печать в журнал. Капитан милиции Рогозин В.Ф. не только поставил печать, но и пожелал, что бы все намеченные планы сбылись. После чего я вернулся в пожарную часть.
   Обратился к дежурному, которого звали Владимиром, с просьбой остаться до утра. Он с понятием отнёсся к моей просьбе. Принял меня и пригласил вместе поужинать. Угостил творогом, пирогом с грибами, а к чаю было земляничное варенье. Поблагодарив за ужин в 21.00 мы вместе посмотрели программу "Время" и вели неторопливую беседу о жизни. Караидель переводится как "чёрная речка". В 23.00 ко сну. 
  За день 85 км. Ок. - 8452 км.
