31.07.1993г. суббота.

Встал в 9.00. Позавтракали. Поблагодарил родителей Фарида и пошёл в город знакомиться с достопримечательностями. 
   Добрался до центра, там сфотографировал церковь Александра Невского, рядом рынок, здание ГОВД, где мне помогли коллеги. Дошёл до старого здания, сложенного из красного кирпича ещё 1 июля 1875 года. У него богатая история. Это был совхоз техникум, а в конце 19 века здесь был 1й социал-демократический кружок в Красноуфимске. Здесь учились: маршал СССР - Шапошников Борис Михайлович(1893-1899г.г.) и Кашнуров - герой Советского Союза.
   Продвигаясь дальше по улице, я наткнулся на старый двухэтажный угловой дом, сложенный всего из двенадцати брёвен в высоту. Вот какие это были брёвна! Он буквально врос в землю. Сделал петлю и стал возвращаться домой. Стало жарко. По пути набрёл на киоск, где продавали разливное пиво. Купил кружку за 100 рублей и утолил жажду. Шёл через путепровод на вокзал и далее вверх на улицу Пушкина. Рядом, на вершине холма, разросся сосновый бор из высоких вековых сосен. Там, на солнечной стороне, было много земляники, которой отменно полакомился. К обеду пришёл домой на Пушкина.
   Приехал брат Фарида - Фёдор. Познакомились, побеседовали. Фёдор уехал, а меня разморило и я прилёг на два часа.
   В 20.00 отец Фарида собрался ехать в соседнюю деревню, в которой родился за телушкой. Я тоже напросился и мы поехали. 
   Животина чувствует, что её хотят куда то увозить и сопротивляется. Новых хозяев не знает и от старого насиженного места уходит нехотя. Несколько раз пытались затащить телушку, которую звали Марта,  в грузовую машину всё безрезультатно. Всё это мне тоже знакомо из деревенской жизни. Я попросил у хозяев корочку хлеба и подошёл к телушечке. Протянув ей руку с хлебом, она понюхала и слизала с дадони. Ещё взял корочку хлеба, но теперь я стал пятиться задом в кузов машины, а она за мной. Так мы оказались в кузове. Закодолили и пошли пить чай.
   Привезли Марту домой. Было уже 22.00. Но баня уже ждала нас. Попарился от души. Это восьмая моя баня в этом велопробеге. После бани мы долго и оживлённо беседовали, пили чай с вареньем и свежеиспечённой сдобой. Но пришло время отдыхать, завтра в путь-дорогу.
