30.07.1993Г. пятница.

В 8.00 подъём. Позавтракали. Я собрался, Саша помог мне спуститься с лестницы и мы пошли пешком до улицы Малышева. Пришло время расставания, обнялись, пожали руки. Саша всегда меня поддерживал и на этот раз он протягивает мне 5000 рублёвую купюру, которую я принял как добрый знак, значит всё будет хорошо, всё пойдёт в наше общее дело. Ты знаешь.
   Проехал 10 км, пост ГАИ. У инспектора ИДПС сделал отметку, а в 10.15 я уже выехал за черту города и помчался по Московскому тракту. Ехал по новой трассе, а параллельно старая дорога, на которой стоит памятник-стелла:"Европа-Азия". Проехал это символическое место. Здесь даже проводится традиционный зимний марафон, который так и называется - "Европа-Азия". Популярность его растёт с каждым годом. Стартуют участники в Первоуральске и заканчивают уже в Свердловске. Организует этот марафон клуб любителей бега  "Урал-100" под председательством Дутова . .                   *
   Доехал до Решёт, речка чистая протекает, болотного цвета. Подремонтировал заднее колесо, отрехтовал. Причина проста: спицы лопаются и вовремя надо их вставлять, тогда не будет колесо о вилку задевать. 
   Пошли горочки, это и понятно - Урал, но они пологие, беру их не слезая с велосипеда. 
   Проехал 80 км, обед, жарко. Прекрасное место - карьер, водоём, в котором ребятишки купаются. Я им составил компанию и сфотогафировался на память. Рядом перекрёсток, и указатель гласит: налево Нижние Серги (1747 год образования) и направо - Солда, городок в 3 км от трассы, мне же прямо на Ачит.
   Через некоторое время встретил "камаз", ребята колёса меняют. В таких ситуациях никогда мимо не проедешь и не спросишь:" Как дела и не нужна ли помощь?" Остановился, познакомились. Два Владимира, заканчивают свою работу и предлагают мне через 15 км встретиться и вместе поужинать. Я - за! И помчался к условному месту. 
    Солнышко садится. Подъехал к условному месту, остановился, жду. Вот и "камаз" подъехал, но место не очень приятное: сырое, неуютное и речка грязная. Договорились проехать ещё немного и там обосноваться. Теперь они вперёд уехали, а я стал догонять и высматривать их по дороге. 
    Вот вижу машут, заметили меня. Время 21.00. Они остановились у речки справа и костёр развели. Камаз рядом стоит - №31-10 ПМ. После ужина ребята дали мне в дорогу сахар, лук, огурец и рыбную консерву в томатном соусе. Поблагодарив ребят я вновь помчался по трассе.
   Спуск, развязка: направо Ачит, а мне направо на Красноуфимск, до которого 25 км. Темнеет. Жму на педали. Проезжаю Александровку, с привлекательными окрестностями вокруг озера. Ещё 14 км. Темно. Длинный спуск и вижу на горизонте, по иллюминации городской, что город немаленький. 
   Въехал и сразу в ГОВД. Там я представился и попросил коллег пробить адрес родителей Мумбаракшина Фарида. Пробили и дали два адреса: брата Фарида - Фёдора и родителей. До родителей ехать далеко - до улицы Пушкина, а до Фёдора рядом - на Ленина. Поблагодарил коллег, которые сделали отметку в журнале и пожелали благополучно добраться до Таллина (ст.с-т Тлеусов и с-т Афонин). Сам отправился на улицу Ленина. 
   Подъехал, звонил, но никто не открыл, видно поздно. Поехал на улицу Пушкина. Выехал на искомую улицу, на начало нумерации домов. Это частный сектор, света нет, а пройти надо добрую сотню. Вот и пришлось в темноте карабкаться в горку. Потратил много времени, но добрался. На часах 1.30, придётся будить. Стучу, ещё стучу. Долго ждал. Подошли. Представился, что еду с Магадана, от Фарида. Жили вместе в общежитии, что был у Фарида и Дины на свадьбе свидетелем, теперь они живут в новой квартире. Посоветовал заехать к вам. А мать Фарида отвечает:" А нам ничего не писал". Я показал удостоверение. Просмотрели, почитали и пустили во двор. Ещё раз присмотрелись и решили пусить. Завёл я своего коня во двор, а затем и в дом. Ещё раз разяснил: кто я, откуда и куда еду. Успокоялись. Попил чаю и ко сну. Тяжёлый день был. Рабочий.
   За день 210 км. Ок. - 8247 км.
