3.08.1993г. вторник.

В 7.00 встал. Собрался, поблагодарил Владимира за ночлег и внимание.
   Поехал. Два километра в гору поднимался. Бердяшский хлебокомбинат, объезд. 
  13.00. Проехал Ферандинский совхоз село Арзаматово. 
  13.40 обед на остановке. Жарко.
 До Бирска 40 км.
  18.00 КПМ ГАИ - Бирский тракт. Заехал на пост. Ребята с пониманием, хорошо приняли. Перекусил и попил чаю(один литр выпил). Младший сержант милиции ППС Куткубаев Гера оставил свои пожелания в журнале. А старший сержант ОМОН Павлов Станислав Владимирович, бывший велосипедист, кроме бодрых пожеланий оставил свой адрес из уважения.
  После таких напутствий только остаётся одно - доехать до цели и доложить по форме.
  У речки Муртым есть родник перед подъёмом на гору. Дорожный плакат гласит на башкирском и русском языках:"Каждый человек должен украшать Землю". У этого места останавливается много машин. Люди отдыхают, набирают родниковой воды. Место очень красивое, как оазис в пустыне. У родника выпил две кружки пива, пряники, воды испил родниковой. Холодная, зубы сводит. 45 минут отдых в тени. Устал зверски. Солнце палит.

  Перед Благовещенском подъём и спуск к городу, но я по объездной обошёл город. 
  Перчатки уронил, заметил и вернулся. Устал. Перевалы пошли. Один взял, не слезая с велосипеда, и так до очередного перевала. На этот раз перевал взял, но пришлось слезать с велика и на вершину подняться пешком. Прокруты пошли. Всё стёрлось.
  22.00 ужин на посту ГАИ. 15 минут и в путь. Темно. Еду. Звёзды. Луна светит. Это помогает, дорогу освещает. Шоссе отличное.
  Уфа. Граница города, но до центра 28 км! Факела появились, заводы работают без перерыва.
   Ещё один пост ГАИ. На часах 23.25. После короткого рассказа о велопробеге, старшины милиции ГАИ УВД ОБ ДПС Дмитриев В.А. и Котямов А.Х. напоили чаем с молоком и поддержали добрыми словами:"Так держать!" Подсказали как доехать до центра.
  В путь. Проехал 1 км и авария при мне случилась. Запорожец врезался в прицеп "камаза". Не справился с управлением на повороте. Срочно надо предупредить встречные машины! Иначе "эфект домино" будет. Проехал вперёд и стал останавливать машины. Всё случилось на повороте, недалеко от железнодорожного переезда. Сложный участок. Сзади аварию видно, а со стороны города нет. Итак остановил пять машин. Теперь они все знают и включили аварийные мигающие лампы, которые видны уже издалека. Порядок, можно продолжить движение самому в сторону большого города. 
   Еду уже по городу. Долго еду. Устал совсем. Доехал до рынка. И, что я вижу трое раздевают мужика. Проезжала машина ГАИ. Остановил и сообщил, что в 500 метрах мужика раздевают. Полетели к месту проишествия. От рынка повернул в парк. У прохожих спросил, как до школы №25 доехать? Подсказали, а на часах было уже 00.30. 
   Спустился в "Нижегородку". Переезд, бензоколонка, силикатный завод, по кругу поехал, как советовали. Темно, улиц названия не видно. Нет ни одной живой души. Повстречал ОМОН. Подсказали как проехать на улицу Благоварскую. Не могу найти, кручусь где то рядом. На фанерную фабрику заехал. На вахту. На вахте был вахтёр и мужчина, назвавший себя Николаем. Николай звал меня к себе переночевать, но я отказался. Поехал опять искать. После безрезультативных поисков: три раза спрашивал у прохожих, решил вернуться на прежнее место. Нашёл Николая и мы отправились к нему домой. На часах было 3.30. Весь вымотался. Завтра поиски продолжу. 
   За день 244 км. Ок. - 8696 км.
