4.08.1993г. вторник.

Спал до 11.00 у Николая. Солнце. Жарко на улице. Николай предложил сходить в баню. Перед баней посолонились, перекусили селёдочки, чай с вареньем. Баня обошлась в 25 рублей!!! Хороша банька, напарился от души. Это девятая моя баня! Пошли домой попили чайку и я отдохнул до 14.30. Поблагодарил Николая и поехал искать Арсюткина Виктора, с которым мы жили ещё в бараках на Штромке в Таллине с 1956 года и служили в одном Валгинском полку в Шверине(ГСВГ). А теперь его судьба забросила в Уфу. Надо найти мне его.
  Поехал в сторону школы №25. Вижу квас продают, жарко. Купил кружку за 25 рублей. Спросил продавца, не знает ли она Арсюткина Виктора? "Нет" - говорит.
Хотя была страховым агентом. Проехал ещё раз всю улицу Благоварскую, спрашивал всех, кого встретил - не знают. 
   В магазин заехал, на почту - не знают. Купил конвертов. Перебрал свой багаж и решил уже ехать на Самару.
   Поехал. Вижу поворот налево, на 1й Благоварский переулок. Решил его проверить. Второй дом за №4, покрашенный в синий цвет, привлёк внимание. За забором, в огороде были люди. Познакомился с ними. Женщину, пенсионного возраста, зовут Галина, а мужчину Гриша. Они недавно приехали с Магадана и очень им здесь не нравится, хотя сами башкиры. Мужа убили пол года тому назад. К ним в гости зашёл дед, которого звали Андрей. Тут и дочь подошла. Спросил я деда: знает ли он Арсюткина Виктора? "Нет" - ответил он. Но, как я сказал, что он с Эстонии и приехал лет 15 ть назад, женился и здесь остался. Он оживился и начал припоминать:"Кучерявый, рыжеватый?" "Да" - говорю я. Оказывается он работал с ним в ПМК, дежурил. Дед Андрей посоветовал:"Иди, он там на Благоварской улице живёт." Говорю:"Всё обошёл, нет такого". Пошли вместе до магазина и далее по Благоварской. Ребята проходящие посылают меня дальше идти. Тут выходит из ворот женщина с девочками. Одна уже видно школу закончила, а другая школьница младших классов. Я спрашиваю:" Где здесь Арсюткин Виктор проживает?" 
"Это здесь, заходите" - сказала женщина. Нашёл!!! Не верю! Это была Лена, жена Виктора. Света - старшая дочь Лены, и младшая Наташа. 
  Завёл своего коня во двор. Зашли домой и за ужином рассказал как я искал их дом, как добирался до Уфы, куда дальше держу путь. Ждём Виктора. Пошли к нему на работу, в гараж. Нет его там, говорят. Обратно домой. Баню затопили. Второй раз пошли в гараж. Звать и кричать стали. А он вылезает из машины своей. Забрали его и домой. Встреча! Столько лет! Баня! Моя десятая! Воспоминания! А в автобазе после печать тоже поставили:
        " 44, Минтрансстрой СССР
                АВТОБАЗА
         Треста "Уфимтрансстрой"
          50 лет Октября 20-1"
  Хорошая память! Очень тёплая встреча была со старым другом детства. Наши родители тоже дружили и эта дружба продолжается. Со счастливым концом закончились мои поиски сегодня.
  В поисках Виктора утром намотал 10 км.
