1.08.1993г. воскресенье.

В 8.00 встал. Федя приехал. Позавтракали. Собрался и вышли на улицу. Тут сфотографировались на память. Поблагодарил всех и в 9.55 выехал в сторону Натальинска.
   4 часа 55 минут в пути. Проехал Натальинск. Дорога хорошая, местами идёт ремонт. Местность холмистая. Перед Русской Таврой ремонт дороги идёт. Развилка: Русская Тавра направо, а налево Большая Тавра. Свернул на Русскую Тавру. 
   Через 2 км граница с Башкирией. На перекрёстке остановил парня на "жигулях", который пояснил мне как дальше ехать, а в конце разговора спросил, куда я еду? Ответил, что в Эстонию. А он мне в ответ, что служил в Тапа.
    Поднялся на горку. Там стоит стелла: граница Башкирии и Свердловской области. Завалился под берёзки, отобедал и заодно отдохнул до 16.15.
   Снова в пути. Через некоторое время повстречал парня на мопеде. Остановил его и спросил, как мне дальше ехать. Он пояснил мне как доехать до Ярославки: сначала до 2го отделения, потом направо на Когзыбаево, Алегазово, на Буртановскую, третье отделение, 11 км по полям к Ярославке. Всё записал, поблагодарил и поехал.
   Приехал во Второе отделение, остановился у колонки. Попил воды, умылся, набрал воды. Всю эту процедуру видела бабушка, которая жила в доме напротив. Она подошла ко мне, представилась - Маруся, если по-русски и пригласила к себе домой на чай. Дома был дед, которого звали Миша. Угостила молоком, чай пил с вареньем и мёдом, в дорогу дала огурцов. Пять сыновей у неё было. Трое погибли. Очень просила остаться. Вежливо отказался, поблагодарил за приём и внимание, за вкусный чай с мёдом и вареньем, за доброту. Видно очень одиноко им и нужна помощь, ослабли старики, а деревня на отшибе. И мне не по себе. Вижу всю трагедию, а помочь не могу, очень жалко стариков.
   В 17.00 на Когдынбаево. Подъехал к реке. Там переправа. На отчалившуюся лодку опоздал, на вторую попал. Лодка длинная, узкая, а вмещает очень много людей и груза. А мне же велосипед надо перевезти. Справился, и люди помогли погрузиться и вынести велосипед. Поблагодарил и поехал по указанному направлению. 
   Тихие, глухие места. Люди живут своей монотонной, размеренной жизнью. Все при деле, при работе, как в старые времена. Держу курс на Алегазово, далее на Третье отделение. 
  Направо по полям я добрался до Ярославки к 21.40. Всё верно обрисовал мой случайный встречный. Благодарность ему. Спускаюсь с горки и на пути старая каланча, пожарная часть. Остановился. Постучался в дежурку. Там дежурил мужчина средних лет. Звать Петро. После моего короткого рассказа, он согласился помочь и разрешил мне переночевать.
    Первым делом я умылся с дороги в собранной, дождевой воде. На вооружении пожарной части стоит старая пожарная машина. Всё очень древнее.
    За ужиным Петро рассказал о городке, где есть старая церковь, которую отреставрировали и она стала действующей. Знает он и о американке, которая шла с миссией. Была рядом в Мясягутово, как сообщала местная газета. И знает, что кто то выехал с Магадана и едет Эстонию. По ТВ показывали. Ужин очень вкусный был: молодой картофель с луком и чай с вареньем. В 00.00 отбой.
  За день 120 км. Ок. - 8367 км.
