14.08.1992 г. суббота.

В 7.30 подъём. Пюре, компот. Сбор. Солнце поднимается. Ветерок боковой, северо-восточный.
  Пожелали друг другу хорошей дороги и разъехались. Мне на Пензу. Через 3 км правая педаль крякнула. Ремонт. В 9.45  в путь. Большая звезда задевает заднюю вилку.
  Доехал до границы Ульяновской области с  Пензинской областью. Время 13.00 - московское. Здесь идёт бойкая торговля хрусталём. Зарплаты выдают не деньгами, а хрусталём. Вот работники в свободное от работы время хрусталь превращают в живые деньги. Да, время пришло...И мне предлагают купить. Я отвечаю, что не довезу, расколю. А ты всё равно купи, мы завернём!
   13.10 привал. 777 км до Москвы. Ещё проехал немного и остановился у речки. Жарко. Решил искупаться. Мне составили компанию два молодых парня, тоже решили освежиться. Познакомились - это были Юрий и Сергей. Угостили персиками, огурцами, джемом и бульоными кубиками. Поблагодарил ребят. Фото у речки на память сделал.
  В 15.30 в путь. В 16.00 проехал пост ГАИ г.Кузнецка, ст. с-т Кашаев зафиксировал этот момент в журнале.
  Проехав 3 км, появилась придорожная столовая, которую я не пропустил. Подкрепился и в путь.
  Перекрёсток, указатель показывает поворот налево, на Радищево. Дорожный щит рядом стоит, на котором написано:"Заветы мои пребудут до лучших дней". А.Н. Радищев. До Пензы примерно 120 км.
   Далее проехал совхоз "Михалино", Кряжи, село Клин.
   19.10 привал, ужин. Усталость стала проявляться к вечеру.
   Проехал речку Кадада. Вот и станция Чаадаевка. Заехал в дежурную часть ПОМ. Поговорил с дежурным, который направил меня в кочегарку, рядом пекарня.
  В кочегарке помылся и постирался. Напился чаю. Спали на топчане вдвоём с дежурным. Накурено, но спасибо, что в тепле и чистоте.
  За день 122 км. Ок. - 9521 км.
