13.08.1993г. пятница.

7.30 подъём. Завтрак. Поблагодарил Ларису и её маму за гостеприимство. Подкачал колёса. Вышло солнце.
  В 9.00 поехал в старый город через зелёную зону. Выехал на трассу. Направо, мимо автовокзала и дальше к плотине. На развилке указатель: 974 км -Москва. Пересекаю матушку Волгу. Волжская ГЭС имени В.И.Ленина, справа Куйбышевское водохранилище, а слева Самарское. Сделал фото на память.
 Проехал плотину, слева город Жигулёвск. Дорога пошла вверх. Вот слева видна дача родителей Игоря, Анатолия и Фаины. Когда то мы с Игорем там работали, помогали. Повалил велосипед на обочину и поднялся к садовому участку. Вернулся и поехал дальше. На подъёме нашел ключ разводной в хорошем состоянии. Только подумал: что то давно ключики не попадались и вот пожалуйста. Приватизировал у дороги. Поднялся и дал ходу до поворота на Сызрань.
   14.30 обед и отдых. Подъехал конвой, тоже на отдых. Стоят у остановки, а я под кустиком. Чай с хлебом и яблоками. 
   Указатель налево 980 км налево и 900 км направо до Москвы. Выбирай!? Выбор сделан, только домой, только вперёд! Даёшь завод "ЗИФ"! Пензу! Родину - "перламутровой девятки".
  15.30 в путь. Проехал 22 км. Купил пива, сарделек на 1000 рублей. Недалеко стоит нефтяная вышка с надписью:"Здесь, на этом месте была добыта Куйбышевская нефть, 1936 год" - 879 км от Москвы.
   Перекусил на очередном привале в 20.05.
 28ю спица лопнула. Место выбрал хорошее. Берёзки стоят в ряд, как солдаты и тень наводят хорошую. За ними подсолнухи с тяжёлыми круглыми шляпами. Указатель дорожный гласит: Москва - 831 км
                           Пенза  - 196 км
                           Кузнецк- 75 км
 Для памяти: Сызрани (1683-1993г.г.) - 310 лет.
 20.50 в путь. Тихонько, плавно и незаметно въехал в Ульяновскую область. Колесо переднее проблемным становится, но держит ещё. Дотянуть до Пензы надо!
  Проехал ещё 18 км и встречаюсь с группой велосипедистов. И у нас завязалась оживлённая беседа. Рядом у дороги была берёзовая роща, в которой мы разбили лагерь. Возглавляет группу туристов Ульяновской области р/ц Радищево Шебелет Леонид, который вписал в мой бортовой журнал следующие строки:
     И также как в старь
     Преклоняем мы ноги
     Перед всеми: кто жизнь свою
     Отдал дороге
     Кто сад посадил иль построил дворец
     Кто носит нелёгкое имя Творец. 
  А студент УГПИ Геннадий Яшин пожелал:
   Пусть, пусть дорога в даль бежит
   Грусть, пусть на сердце не лежит 
   И с песней этой, качу по свету
   Качу, качу куда хочу!
 И другие велотуристы пожелали также удачного завершения моего велопутешествия: Таня, Шебелест Юля, Ирина, Гаро Игорь.
  Поужинали и продолжили разговор о путешествии. Ночёвка была на 822 км от Москвы. Около населённого пункта Канадей.
 За день 174 км. Ок. - 9399 км.
