15.08.1993 г. воскресенье.

В 6.00 подъём. Чай. В 6.45 в путь. День обещает быть солнечным. Ветер встречный. 
  Проехал Александровку, Борисовку, Павло-Куракино, Середа, Маревку, Городище.
  В 8.45 привал, перекусил.
  9.10 в путь. Тучи надвигаются. Ветер строго встрнчный с запада. Проезжаю Бессоновский район: Степановка, Русский Ишим. Подъезжаю к Кижеватово, бывшее Селикса. Переименовано в 1963 году, в честь Кижеватова Андрея Митрофановича, защитника Брестской крепости, Героя Советского Союза. Сейчас там в Бресте есть застава Кижеватова, на
 которой мне довелось побывать дважды.
   По велосипеду: трётся переднее колесо справа о вилку. Спустил колесо. Не помогает. Дотянуть надо до Пензы, а там подремонтирую.
  Встретились машины с интересными номерами: С 9999 ХА и 0001 УА.
  11.40 на посту ГАИ. Трасса Москва-Челябинск 644 км. 13.15 поставил печать в дежурной части Октябрьского РОВД г.Пензы дежурный Шахаев. Далее объехал ГАИ областное, паспортный стол, ОРБ, ОМОН, адресное бюро. Дали только два адреса: по улице Кошевого и улице Куликова. Куликова ближе, поехал туда. Но дома никого не было, поехал на Кошевого. 
  В 18.30 я был уже на улице Кошевого. Нашёл быстро, хотя запутано было. Частный сектор как ни как. Подъезжая к нужному адресу, я встретил цыгана с лошадью. Поравнялись. У него живой конь, у меня конь "железный". Встретились.
 Я спрашиваю:"Трудные у вас сейчас времена настали?"
"Что ты! Если так дальше пойдут дела, то я лошади золотые зубы вставлю!" Вот так. Кому как. 
  Подхожу к нужному дому, который стоит у самой речки. Окно открыто, а в окне женское личико. Я приближаюсь всё ближе и ближе. И вдруг в мой адрес летит фраза:"Ну, что добрался? Заходи!"
  Вот это, да! Таисия сразу меня узнала. Саша тоже дома, это муж Таисии. Дома были и две дочери: Ангелина и Соня. Спешился. Поздоровались. После чего мне сразу захотелось искупаться в Суре. Вода тёплая, приятная, нежная. Саша сразу затопил баню. После купания мы сели за стол и стали вспоминать былую жизнь, проведённую в Магадане, друзей, коллег. Коротенько я рассказал про своё путешествие, как добрался до Пензы. До родины моей "перламутровой девятки". Что надо бы посетить завод "ЗИФ" и там подремонтировать мой велосипед. По ТВ посмотрели новости, репортаж с чемпионата мира, который проходит в Штутгарте. Посмотрели такие дисциплины как 100 метров, длину, спортивную ходьбу. 
  Когда баня была готова, пошли с Сашей париться. Нахлеставшись веником, мы выбегали с бани и прыгали в прохладную Суру. После нескольких таких процедур я восстановился полностью, усталость куда то исчезла. Это 11я моя баня! В 00.30 я отбился ко сну.
  За день 80 км. Ок. - 9601 км.
