6.08.1993г. пятница.

В 7.00 подъём. Позавтракали. Всех поблагодарил за гостеприимство. Провожать пришли все: дед Андрей, Света, Лена с Наташей. Виктор проводил меня до трассы. Обнялись и пожали друг другу руки. Виктор попросил заехать к его бабушке по отцу, которая проживает в Тверской области, на реке Волге в деревне Взбрыжье. И ещё просил не говорить бабушке Варваре про её сына и отца Виктора, который погиб в Таллине на стройке. Несчастный случай. "Постараюсь заехать" - ответил я.
   До Москвы 1516 км. В 9.50 я начал движение по трассе. Рельеф холмистый. 50 км дорога прямая как стрела. На 25 км пост ГАИ. Остановился подкрепиться. Ларёк работает. Его обслуживают Фируза и Эдик, которые оказали мне помощь, в качестве бутылки лимонада(60руб.) и Эдик вручил бутылку пива(500руб.). Кроме этого дали в дорогу 1000 рублей. Поблагодарив добрых попечителей я отправился в дальнейший путь. 
   В 14.20, через 62 км пути сделал привал на перекрёстке, а конкретно на остановке под навесом. Зашёл в кафе и перекусил.
  Выехал в 15.05. Через 25 км остановился на перекрёстке на Кандры, попил и в путь. 
  Через 30 км искупался в озерке, которое было совсем рядом с дорогой. Проехал ещё 9 км. Родник за кемпингом. 19.35 ужин. Гроза, дождь. Я под навесом у родника перекусил и переждал дождь. 21.05 ещё моросит, но скоро поеду.
  В 23.45 подъехал к посту ГАИ, рядом большой город Октябрьский. На ночлег остаюсь здесь. Инспектор ДПС ГАИ Гандроомонов Г.Г. и участковый инспектор милиции Минигиреев А. определили мне на втором этаже местечко, где я и заночевал до утра. Уснул в 00.30. 
   За день 180 км. Ок. - 8876 км.
