8.08.1993г. воскресенье.

Встал рано и в 6.00 был на трассе.
  В 7.45 меня догнал джип, который мне уже примелькался. И это уже третья встреча. Останавливают меня. Вышли туристы с Германии. Удивлены. Меня уже третий раз обходят. Откуда, куда и зачем еду? Спрашивают. Коротко пояснил свой маршрут. Сфотографировались на память. Один из них записал свой адрес в мой журнал. Это был HEINZ BUSSMANN с Германии. Я же оставил им свои координаты. Для себя я решил, что эта встреча была не случайной и, возможно, ещё увидимся, мир такой тесный и близкий. 
   Солнце палит. Жара. Главное моя "перламутровая девятка" бежит. Бывает "спотыкается", но лечим и она бежит домой, к намеченной цели!
   8.35 обед. Указатель на перекрёстке: направо Кривое Озеро, налево Хорошенькое. Пристроился на остановке. Тушёнку открыл.
   9.45 - Красный Яр. Ручей совсем мелкий. Нашёл ямку, лёг и отмокаю. 
   10.20 в путь. Доехал до развилки. На Тольятти вправо. Мне туда, к Игорю Агишеву надо заехать. Пошли дачи. Тут родник недалеко. Сходил за водой. Развёл с вишнёвым сиропом.
   12.15 передохнул. Продолжил свой путь до моста, где стоит указатель:"3 км до аэропорта".
   12.45 в путь. 
   14.00 доехал до поста ГАИ Ставропольского района. Название района, наверное, сохранилось от старого названия города Тольятти. Это был город Ставрополь на Волге.Здесь старший лейтенант Сергачёв и инспектор ДПС Воронов сделали свои отметки в моём журнале и пожелали попутного ветра, вручив два яблока впридачу. Сказал спасибо и с новыми силами налёг на педали. 
   Проехал всего один час, а морит. Остановился. Ушёл в лес, подальше от жары и солнца. Лёг и 45 минут поспал. Лучше голове стало.
   16.45 доехал до очередного поста ГАИ. Здесь меня угостили арбузом. Отдохнул. В 18.00 в путь. 
  Показался вид на старый город - Ставрополь на Волге. Еду туда. Далее по улице Коммунистической. Речной вокзал. Звоню Игорю Агишеву. Без результатно.
  Лопает 27я спица. Через лесопарк, вдоль реки Волги еду до Тольятти. 
   к 19.03 подъехал к дому Игоря. Звоню, открыла дверь Лариса, жена Игоря, а его нет. Он в Германии. Здесь бабушка и мама Ларисы, а также дети.
  Помылся, поужинал, стиркой занялся. Сон в 22.30. Уснул без задних ног. Жара вымотала. Погрузился как в облако и полетел, растопырив в стороны руки и ноги, но мозги при себе, в рабочем состоянии. 
  За день 169 км. Ок. - 9225 км.
